隐私保护声明

北京奇虎科技有限公司（后简称360公司）作为专业安全服务厂商，需要在您提供一些个人信息基础上，为您提供服务。这些信息主要包括手机号码、IMEI、通讯录等。为了有效保障您对个人信息享有的合法权利，360公司就信息收集与使用情况进行如下说明：

1、提供的个人信息和内容

当您使用数据备份产品注册帐户的时候，需要您提供手机号码或IMEI，但是我们不会把您的手机号码或IMEI与您的其他任何个人信息进行匹配存储。当您选择备份这些数据时，需要将个人手机中的数据上传至360公司的服务器进行存储备份，以保证在日后有需要时取回或者恢复数据。

2、数据备份和恢复

备份和恢复“通讯录”、“手机短信”、“隐私空间”、“手机卫士设置”是选择性功能，只有在您选择使用该项服务后，360公司才会为您提供这项服务，为保证数据安全，360公司会对服务器采取严密的安全保护措施，360公司会严格保护这些信息的安全，包括使用各种安全技术手段来保护这些信息不被未经授权的访问、使用或泄漏。同时数据恢复过程不会删除手机已有数据，可以放心使用，功能使用过程中产生的流量费用由运营商收取。

3、免责声明

360公司不会在未经您合法授权时，公开、编辑或透露在数据备份过程中所获取的上述您的有关个人信息，除非有下列情况需要：

（1）依照国家有关法律、法规规定；

（2）在紧急情况下，为维护您及公众的权益；

（3）为维护360公司的商标权、专利权及其他任何合法权益；

（4）其他依法需要公开、编辑或透露上述信息的合法情况。

发生以下不可抗力情形，360公司不承担任何责任，但360公司将尽最大努力维护您的权益，并将及时通知到您：

（1）黑客攻击； 

（2）电信运营商导致之重大影响；

（3）因政府管制而造成网络、网站关闭；

（4）病毒侵袭；

（5）自然灾害、战争等其他不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件。

如果您使用了上述360公司提供的数据备份等服务，则表明您理解并同意上述声明及《360用户隐私保护白皮书》、《360手机卫士用户隐私保护计划》，并授权360公司接收您提供的有关个人信息，及授权360公司存储备份您提供的有关个人信息。

根据产品的发展，360公司可能会对隐私保护声明、隐私权政策进行修改。如果在个人信息政策方面有修改时，我们会在产品和网页中显著的位置发布相关信息以便及时通知到用户。如果您选择继续使用我们的服务，即表示您同意接受这些修改。

 

北京奇虎科技有限公司

2011年5月

