2013年8月6日发布阿里旺旺2013正式版,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、全新界面，清晰的圆形头像、轻薄的图标设计、界面结构更加简洁。
2、全新会话面板，汇总各类消息提醒，处理更高效
3、皮肤设置升级，新增多款皮肤主题，带给你全新感觉。
4、拟物化登陆动画，简洁、灵动，一试难忘！
5、新增”星标好友“分组，方便找到重要联系人
6、主面板新增快捷店铺入口，快速访问好友店铺
7、消息管理器优化，重新梳理消息类型和菜单项，分类清晰、查找便捷。
8、旺旺个人资料和名片全新设计，支持设置个性背景图。
9、软件升级优化，让您第一时间了解新版本的功能。
10、文件发送完成后自动关闭发送框，在聊天窗口中实时穿透传输结果。
11、聊天窗口合并优化，同时和多人聊天更方便。
12、应用平台全新升级，访问更便捷，应用消息更直观。

2013年3月19日发布阿里旺旺2013beta2,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、聊天窗口，查看宝贝更方便。
2、新品上新，让你第一时间获得收藏店铺新品。
3、系统消息新增退订功能，不想收到的弹出消息可一键退订。
4、手机助手支持本地apk文件安装


2012年12月26日发布阿里旺旺2013beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、消息记录漫游, 让你畅游多个终端，随意查看消息记录

2012年11月29日发布阿里旺旺2012正式版SP3,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、我的钱包，在阿里旺旺上轻松管理淘宝各类货币；
2、性能持续优化，交互体验不断提升；


2012年10月29日发布阿里旺旺2012正式版SP3,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增店铺优惠，快速了解店铺折扣，轻松淘到好宝贝。
2、客服机器人优化。
3、截图功能优化。
4、安全优化。
 

2012年8月23日发布阿里旺旺2012正式版SP2,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增锁定功能，保护你网购生活的隐私；
2、群@功能，在群里聊天随意和指定群成员互动；
3、群转让，群的管理由你来做主；
4、举报中心，支持钓鱼链接，木马文件等各类举报；
5、应用市场增加应用分类，海量淘宝应用快速查找；
6、每日焦点增加我的订阅，选择你所喜爱的栏目；  


2012年6月21日发布阿里旺旺2012正式版SP1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
阿里旺旺和掌上旺信支持同时登录，不再担心错过消息；
Chrome,Firefox支持淘宝网快速登录，网购方便又快捷；
阿里旺旺群列表显示群总数，轻轻松松玩转群；


2012年5月22日发布阿里旺旺2012正式版,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、订阅中心，随心所欲定制个性化消息提醒；
2、新增淘宝智能机器人， 24小时实时自动问答；
3、系统崩溃后自动恢复聊天窗口，正常聊天不耽误；


2012年5月3日发布阿里旺旺2012Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、一站式安装各类淘宝官方手机应用,方便、快捷、为你节省手机流量。

2012年4月6日发布阿里旺旺2012Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、阿里旺旺支持接收掌上旺信的语音和图片，互动娱乐多重趣味；

2012年3月1日发布阿里旺旺2012Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增请勿打扰状态，使用适合自己的聊天模式；
2、淘公仔动态头像，潮人的最佳选择；
3、增加笔刷工具，截图也可以自由涂鸦；
4、阿里旺旺引入淘宝关联登录，不用担心账号密码遗忘；
5、截图升级，自动为您选取已存在的视图窗口；
6、动态表情大小扩容，发送大表情不再是梦想；
7、应用中心体验优化，更多好应用由您来添加；



2011年11月21日发布阿里旺旺2011正式版SP2,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增表情分组，再多表情也能轻松管理；
2、推荐你感兴趣的好友，网购娱乐随心互动；
3、自定义换肤增加图片选区，制作专属于你的阿里旺旺主题；
4、离线文件扩容至80M,让你一次传得够；
5、离线文件接收回执，第一时间知晓文件的传输状态；
6、增强文件续传入口的曝光，持续提升体验优化；
7、新增隐藏陌生人和黑名单分组，联系人列表更显清晰；
8、好友转发，分享各类活动，赢取更多优惠；
9、阿里旺旺免费短信，支持移动、电信、联通三网互通；
10、淘公仔表情官方推荐，表情达人非你莫属；
11、在阿里旺旺上截图，帮你搜到相似的宝贝；
12、聊天窗口右侧交易焦点改版，打造最佳购物体验；


2011年9月15日发布阿里旺旺2011正式版SP1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、增加多套默认头像，沟通交流生动又有趣；
2、新增登录Banner，特别的日子给你最温馨的提醒；
3、频道和客户端相结合，新皮肤和新头像随心换；

2011年7月29日发布阿里旺旺2011正式版,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、界面全面升级，自定义换肤，阿里旺旺由您来做主；
2、新增店铺群，看店铺促销信息，聊网购心得；
3、URL安全检测，防钓鱼和木马，为网购安全护航；
4、淘助手增加数字穿透，第一时间了解交易最新动态；
5、主界面增加淘宝网入口，轻松一键登录淘宝网；

2011年5月4日发布阿里旺旺2011Beta2,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、支持gif头像以动态效果显示，随心所欲在阿里旺旺上动起来;
2、系统设置漫游，不再担心重要的设置丢失;
3、新增3套春夏版皮肤，尽享不一样的视觉体验；
4、新增我的淘宝，订单查询，宝贝店铺收藏一览无遗；
5、聊天窗口内贴图自动压缩，大图片既能轻松发送，又能全屏显示；


2011年4月26日发布阿里旺旺2011Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、整合了现有帮助和反馈机制，意见建议轻松提；


2011年4月20日发布阿里旺旺2011Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增聊天记录漫游，随时随地查阅更便捷;

2011年4月19日发布阿里旺旺2011Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、安全中心优化，新增推荐浏览器和杀毒软件；
2、异地登录提醒，以防用户帐号被盗；
3、传文件加强安全扫描，当接收到可执行的危险文件时，进行安全扫描，以防中毒或木马；

2011年2月28日发布阿里旺旺2011Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增8套皮肤，呈现全新视觉盛宴；
2、主界面菜单位置优化，不再担心找不到系统设置；
3、聊天窗口内增加文件传输记录，随时都能查询；
4、添加好友新增需要回答问题设置，免受打扰又增趣味；
5、聊天记录支持按单个用户或单个群导出导入，体验提升更人性化；
6、个人名片全面优化，新增图片预览，一次看得更爽；
7、阿里旺旺浮出体验提升，看片打游戏不再受任何干扰；
8、新增安全中心，安全体验任您享；
9、增加二次登录验证，倾力打造安全的登录环境；


2010年11月17日发布阿里旺旺2010正式版Sp1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、在聊天窗口发送宝贝链接，新增淘分享，及时找到宝贝购买心得
2、群内新增宝贝链接显示图片和简介，和好友畅聊网上购物
3、自动回复功能新增选择【不再提醒】，沟通体验更流畅
4、消息列表新增活动通知，打折优惠生活化服务一切尽在掌握


2010年10月12日发布阿里旺旺2010正式版,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、新增消息盒子，集中收取消息，一目了然；
2、单人聊天支持离线贴图，不再错过任何好分享；
3、新增六套颜色和三套底纹，尽享视觉盛宴；
4、发送文件移至聊天窗口右侧，聊天发文件两不误；
5、个人名片全面升级，查阅更流畅，内容更丰富；
6、主界面“淘”标签和“交易管理”标签合并，简化交易流程，购物更方便；
7、交易提醒框优化，图文并茂，视觉体验简洁又欢快；
8、从购物车打开聊天窗口显示相应的宝贝，购物交流更轻松
9、主界面搜索新增淘分享，第一时间找到想要的心得体会；
10、阿里旺旺系统浮出全面升级，新增免打扰功能，看视频不再受打扰；



2010年5月18日发布阿里旺旺2010Beta2,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、发送宝贝链接直接在聊天窗口显示宝贝图片和简要，买卖交易更方便；
2、个人目录容量提醒，轻松管理历史文件；
3、阿里旺旺好友列表右键菜单新增“支付宝付款”功能，向好友付款更方便
4、安装过程中显示功能介绍，第一时间了解最新动态
5、同机同帐号登录优化，免去因误操作而下线；
6、加强非安全提示，提高用户警觉性，避免更多上当受骗；


2010年4月8日发布阿里旺旺2010Beta1,此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================

1、新增换肤功能，打造专属于自己的阿里旺旺
2、聊天记录直接在聊天窗口右侧显示，方便查阅
3、阿里旺旺上输入关键字，立马搜到相关联的宝贝信息
4、新增远程协助功能，桌面控制不再受距离的局限
5、断线时聊天窗口保持打开，不再担心错过新消息
6、群窗口布局优化，轻松玩转阿里旺旺群
7、阿里旺旺用户新增淘宝VIP会员的身份标识
8、主界面底部快速启动区支持自定义排序及显示内容
9、旺友速配和实名查找，寻找到最适合的朋友
10、防骚扰界面优化，轻松查找被关键字过滤的消息
11、集中处理添加好友的请求，免去更多骚扰


2009年11月30日发布阿里旺旺2009正式版SP2，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、发送文件夹，无需压缩，即可发送
2、截屏可设置默认值，随心所欲玩转截屏
3、聊天记录支持txt等格式导出，方便查阅和保存
4、消息列表新增账号Id,再多新消息也轻松搞定
5、不接受陌生人消息，清净聊天不再受干扰
6、聊天窗口新增删除好友，举报删除两不误
7、群服务全面升级，界面清新，群服务内容更具互动性
8、群聊天消息显示速度提升，让消息不再延迟




2009年11月12日发布阿里旺旺2009正式版SP1，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、立即启用自动回复，任何状态下均可使用
2、使用截屏方便快捷，截图更显高保真
3、个人名片优化，好友资料动态一目了然
4、添加新组优化，不必担心找不到新建的组
5、主界面伸缩范围扩大，工作生活不受干扰
6、防骚扰界面优化，方便查看添加的关键字组数
7、群成员列表支持显示名片，轻松结交好友

2009年09月17日发布阿里旺旺2009正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、支持主界面侧边栏可隐藏，简洁清爽。
2、消息内容过长，自动截断发送，重要信息不丢失。
3、消息管理器优化，聊天记录想看就看。
4、表情功能全面升级，表情位置自由拖动。支持在网站或者电脑中随意添加图片为阿里旺旺的表情。
5、新增表情导入和导出功能，再多表情也一键搞定。
6、聊天窗口区域全面优化，体验更佳的即时聊天。
7、群公告编辑提供所见即所得的方式，打造个性化群公告。   
8、支持普通群成员邀请好友加入群，将群聊进行到底。
9、全新的群管理功能，群内秩序轻松维护。 
10、支持群成员修改群内昵称，个性化名随心所欲。
11、增加升级提示功能，升级内容尽收眼底。
12、添加好友流程优化，轻松结识新朋友。
13、截屏功能优化，配有完整的图片编辑功能，轻松复制到剪贴板。
14、拖动好友时组折叠，选择组一目了然。
15、文件传输优化，收发文件快速、便捷，不遗漏。
16、全新系统设置界面，设置更方便。
17、增强未知网址过滤性能，上网安全有保障。
18、支持多样化验证码，耳根清净防骚扰。
19、支持在电脑或者IE浏览器中右键菜单上传到淘江湖相册。   


2009年06月19日发布阿里旺旺2009beta1，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、增加两人及以上的多人语音视频聊天（最多四人）
2、增加陌生人消息模式功能
3、增加聊天窗口banner触发式广告形式


2009年05月20日发布阿里旺旺2009beta1，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、主界面优化，提供清新、易用的视觉效果
2、增加即时消息忽略功能
3、即时消息设置中增加“不接受贴图”设置
4、合并聊天窗口的当前聊天窗口中，增加关闭按钮，方便用户操作
5、增加限权ID登陆提示，登陆失败原因清晰可见
6、支持定向升级，体验旺旺最新版本
7、快捷短语显示长度不受限制，快速、高效
8、截屏功能优化，更符合用户使用习惯
9、接受文件时，默认显示最新的文件
10、旺旺登陆代理支持ISA
11、支持消息管理器聊天记录删除后，聊天窗口最近聊天记录同步删除
12、消息管理器左侧树型区，右键增加清除聊天记录功能
13、离线传文件支持断点续传
14、支持聊天信息转发，享受信息分享的乐趣
15、聊天窗口提供更改组功能，使得修改组便捷、快速
16、联系人信息更新提醒支持不同图标，包括动态图标，最新信息尽在掌握
17、增加联系人列表中点右键将指定联系人添加到群的功能
18、增加联系人重要性设置
19、自动回复支持多条
20、鼠标移到系统托盘处，自动弹出系统消息列表
21、 细节的优化和调整



2009年04月14日发布阿里旺旺2009beta1，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、增加离线发文件功能
2、增加多方聊天功能
3、增加天下秀功能
4、聊天窗口输入控件优化
5、主界面搜索框增加指定发送功能
6、系统托盘可以显示对方头像
7、登录界面体验优化
8、最近tab增加多选功能
9、群发窗口优化
10、群功能优化
11、移动旺旺功能优化
12、其他一些界面细节优化和调整
13、增加好友动向查看功能

2009年3月18日发布阿里旺旺2008正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
=============================================== 
1、安全性修复
2、黄色消息提醒条修复

2009年02月11日发布阿里旺旺2008正式版，此版本
添加了以下内容：
===============================================
1、对淘宝E客服用户的E客服插件安装提醒

2009年01月06日发布阿里旺旺2008正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、增加了选择在任务栏显示窗口是否显示控制按钮
2、支持群发截图的功能
3、震屏功能支持快捷键
4、消息管理器增加搜索进度条
5、同时改进了其他一些细节体验

2008年12月05日发布阿里旺旺2008正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、百宝箱位置优化调整
2、联系人列表，手机在线图标修改
3、增加聊天记录导入导出、导好友等功能的引导
4、增加了聊天窗口个性签名链接支持点击打开的功能
5、系统托盘右键菜单优化
6、增加个人头像显示大小统一设置功能
7、订阅消息支持声音功能
8、同时优化了一些操作的细节体验
9、增加了插件“阿里旺旺-酷我音乐”

2008年11月10日发布阿里旺旺2008正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
=============================================== 
1、支持雅虎口碑帐号登录
2、支持自动隐藏功能
3、支持闪屏震动功能
4、进行了主界面优化
5、进行了聊天窗口优化
6、进行了消息管理器优化
7、支持中国站帐号使用交易焦点功能
8、对主要功能进行了友好的用户引导
9、同时改进了其他一些细节体验


2008年9月22日发布全新阿里旺旺2008 正式版，此版本
添加、修改了以下内容：
=============================================== 
1、主界面标签tab采用新的展现方式，使浏览、操作更方便

2、调整我的百宝箱，使用软件更便捷

3、调整主界面，视觉体验更欢快简洁

4、全面优化的程序性能，操作体验更轻快流畅



2008年8月22日发布全新阿里旺旺2008 beta3，此版本
添加、修改了以下内容：
=============================================== 
1、主界面调整
2、主界面搜索框调整
3、打开商机助理不需要输入密码
4、增加淘宝交易焦点
5、性能提升

2008年7月11日发布全新阿里旺旺2008 beta2，此版本
添加、修改了以下内容：
===============================================
1、支持离线应用的使用
2、支持阿里妈妈用户登录、使用
3、对功能体验、运行稳定性做了优化

2008年5月24日发布全新阿里旺旺2008 beta1，此版本
为试用版本，功能还不完备，很多功能还有待以后陆
续被添加进来。此版本也包含了它特有的新特性，如下：
===============================================
1、全新的界面
2、支持多网站用户登录
3、支持旺号登录
4、支持和雅虎通互通
5、支持联系人列表多级分组
6、支持聊天窗口合并
7、截屏编辑图片功能
8、手写板功能
9、网络涂鸦功能
10、支持群发文件