ChangeLog：
2008-6-05 23:22 Ver 3.0 push!§TG整合版升级补丁发布
2008-6-01 18:47 Ver 2.0 TG体验版发布
2008-5-24 13:47 Ver 1.0 普通版发布

	《壳之少女》push!§TG整合版 序词·心理试验 中日版说明文档

【关于push!§TG整合版】
TECH GIAN和push!!是日本知名的介绍galgame方面的杂志，它们每期附赠的DVD中含有一些新作游戏的体验版。
《壳之少女》的TG体验版和push!体验版都各自分别增加了一段特殊剧情和数张CG，再加上体验版剧情本身就不囊括在正式版当中，因此比普通版更具收藏价值。
push!§TG整合版主要是在TG版的基础上增加了对push版的特殊剧情的汉化（初音视角）。
安装本升级补丁前，请先安装“《壳之少女》TG体验版 序词·心理试验 中日版 Ver 2.0”。

【安装和运行方法】
·运行“《壳之少女》push!§TG整合版 序词·心理试验 中文版升级补丁安装程序 Ver x.x.exe”。
·选择游戏的安装路径（避免路径中包含字母和数字以外的字符）。
·安装组件中，选择“安装push!!体验版汉化补丁”。
·安装完毕后，执行游戏目录下的“壳之少女 体验版 PUSH!! Ver.exe”启动push版游戏；执行游戏目录下的“壳之少女 体验版 TG Ver.exe”启动TG版游戏。

【注意事项】
·中文版和日文版的存档不兼容。
·中文版新旧补丁之间的存档可能不兼容。

【错误报告】
·报告问题时最好付上出错“前”的存档以及出错“时”的截图，或者提供出错“前”游戏显示的文字内容（一字不差。
这些都可以作为我们快速查找和定位错误的依据。
·请报告到：
	http://tieba.baidu.com/f?kz=383971890

【升级】
当发生重大导致程序死机的错误，或累积一定量的小错误后，会发布完整的更新版程序，请随时留意这里的信息：
http://tieba.baidu.com/f?kw=%BF%C7%D6%AE%C9%D9%C5%AE

【已知的bug（非中文版引进）】
·地图模式下，右键进入系统菜单，然后选关闭，游戏会冻结，不能恢复。
·任何时候都可以读取一个没有记录的存档，结果是程序非法退出。

【关于《臭鸡蛋汉化组》】
“那个病... 又回来了...”
坏了的鸡蛋，自然不是好鸡蛋咯～

     《壳之少女 push!§TG整合版 序词·心理试验》STAFF
     翻译：breezeohoh
     校对：JK
     改图：gravity17
     程序：魔尸骸罗
     特别感谢：falisi、famervan、kylinsha、qoyozy、GA_Frank

     《壳之少女》宣传动画 STAFF
     制作：酢浆草动漫协会论坛
     翻译：言语AX
     特别感谢：z_home、2DJ游戏汉化组、金持卡贼、希罗、月下アラシ

    《壳之少女》中文站（http://shell.2dgal.com/）
     空间 - 緋月-二次元美少女文化社
     网页 - gravity17
     翻译 - JK、灰羽
     改图 - gravity17、shingo
     特别感谢：breezeohoh、shingo、信仰风

《臭鸡蛋汉化组》的职责仅仅是推广《壳之少女》的中文化进程，希望有更多的人能加入其中。目前尚属独立，未与任何论坛有任何形式的合作关系。
作为本汉化组的发起人，依旧衷心希望能为任何有兴趣汉化这个游戏的组织和个人提供任何技术上的帮助：包括提取资源、汉化exe、导出文本和写回文本。
现招募以下职务：
翻译 - 必须有《壳之少女》的游戏经验；加入汉化组qq群接受考核。
网站翻译 - 同翻译。
校对 - 同翻译。
润色 - 有较好的中文表达能力。
联系方式：qq群59527203，注明“序词心理试验”方可加入。

【关于体验版】
·官方解释如下：
本作因为是体验版所以有部分机能受到限制。
本体验版所收录的『序词“心理试验”』是在成品版中收录的本篇之前的故事。
本作是为了让大家能够更好地欣赏本篇而专门制作的，在成品版中将不会包含以上内容，希望大家能够谅解。

【游戏介绍】
官方网：http://www.gungnir.co.jp/innocentgrey/products/pro_shell/index.html
中文站：http://shell.2dgal.com/（建设中）
讨论区：http://tieba.baidu.com/f?kw=%BF%C7%D6%AE%C9%D9%C5%AE
