
【安装指导】

1.正确安装了对应版本的 3dsmax 或 design

2.运行V-Ray安装程序

  1)出现 welcome 界面　按 next

  2)出现用户许可同意界面　按　I agree

  3)出现服务许可界面　按　Ｉ　agree

  4)出现选择安装类型　选　workstation 按　Next

  5)出现选择安装路径，
　　
　　第一行为3dsmax路径，
　　
　　第二行为3dsmax plugins路径，如果这二个路径与你安装的3dsmax路径不同，请选择与你所安装的３dsmax路径相一致。

    第三行为Vray的附加文件，一般不用换路径

    每四行为V-Ray RT 的附加文件路径，一般不用换路径

    设置好第一、第二行的路径后，按 Next
  
  6)出现许可连接对话框，按默认，直接按 Next

  7)出现附加的硬件锁许可选项，将所有的勾选取消，按 Next

  8)出现准备好安装对话框，直接按 Next

  9)出现复制文件对话框，完成后，按 Next

 10)出现安装成功对话框，取消所有勾选，按 Finish，安装结束


(以下步骤很重要，请认真看清楚了再继续操作)

 11)将Crack文件夹下的二个文件，分别复制到 下面二个文件夹内，覆盖原文件

	C:\Program Files\Autodesk\3ds Max 2014\

	C:\Program Files\Chaos Group\V-Ray\RT for 3ds Max 2014 for x64\bin

  如果你更改了软件的默认安装路径，请它将们复制到你所设置的安装文件夹内，就可以了。

3.至此，一切安装完成，可启动3dsmax，开始享受最新版的V-Ray吧！

4.想要使用中文版的朋友，这里还需要再做一步，就是安装VR3.0的中文包，安装完成打开MAX就可以使用中文版了。
  此版本不是中英文双语切换版本

 