更新说明
[2011.3.29 v4.9]
1.增加了对魔兽1.26的支持

[2011.3.15 v4.82]
1.软件更名“零度魔兽助手”，由原作者Shasure(南南)带领新团队，继续为大家开发最好用的魔兽辅助软件
2.修复了一些稳定性的BUG

[2011.3.10 v4.8]
1.增加了对魔兽1.25b的支持
2.“高级”页中“获取屏幕分辨率”改为“设为屏幕分辨率”

[2011.2.27 v4.71]
1.修复了已知的BUG

[2011.1.25 v4.6]
1.允许自定义鼠标键盘失灵时的恢复键
2.一些稳定性和性能的改进
3.重新编译了部分文件，防止一些杀软误报

[2010.8.13 v4.5]
1.添加改键条目时，默认允许“改键应用到组合键”（也可批量选中设置）
2.增加了助手窗口透明度设置
3.一些人性化的改进

[2010.7.16 v4.4]
1.去掉了“允许改组合键”和“允许改组合鼠”复选框
2.改键列表加入了右键菜单“改键应用到组合键”和“不允许改键应用到组合键”(即原来的“允许改组合键/鼠”复选框功能)。可对每条改键条目单独设置。
3.修正了Vista、Win7下启用UAC时，不能拖放.WSHPack文件到助手界面进行安装的BUG。

[2010.7.2 v4.3B]
1.增加了拖放安装助手扩展包(.WSHPack)的功能
2.修正了某些情况下在配置匹配方案中点“查找”时助手无响应的问题
3.改进了几个脚本

[2010.6.18 v4.3]
1.改键页增加了“速度调整”选项，当一键操作和AI指令因为电脑或网速慢偶尔失效时，请尝试调慢速度。
2.一些人性化的改进
3.增加了一些提示说明
4.等待左击可以用ESC或右击鼠标取消

[2010.6.17 v4.2]
1.恢复了智能锁鼠时可以用手动锁鼠快捷键解锁的功能
2.修复了当explorer崩溃重启后，助手托盘图标丢失的问题
3.脚本列表加入了“刷新脚本列表”的菜单项
4.加入了等待改键序列执行完成的脚本函数waitrunkeysdone
5.加入了脚本线程消息监视函数setmsgwatch
6.加入了投递线程消息函数postthreadmessage
7.加入了脚本《主机人满自动开》
8.一些人性化的更新

[2010.6.14 v4.1B]
1.优化了一些东西
2.为了避免瑞星误报病毒，重新编译了程序。(不得不说瑞星真垃圾！)
3.修正了某些人的系统D3D8.dll被其他软件修改后造成魔兽启动报错的问题

[2010.6.13 v4.1]
1.初级AI指令增加了限定距离的参数
2.增加了“为选中单位查找指定物品”的AI指令
3.手动锁鼠修复了在某些窗口弹出后失效的问题

[2010.6.9 v4.0D]
1.修复了脚本中runkeys函数无法使用带2个参数的指令的问题

[2010.6.9 v4.0C]
1.修复了AI改键指令改到Alt/Shift/Ctrl组合键上的问题
2.修复了一些失效的链接地址
3.热键增加了“小退魔兽”和“暂停魔兽”
4.助手托盘菜单增加了“全屏启动魔兽”、“窗口启动魔兽”、“启动对战平台”等菜单项

[2010.6.9 v4.0B]
1.修复了DOTA、澄海等地图交换阵营后AI改键指令不正确的问题
2.修复了澄海地图交换阵营后智能回城不正确的问题

[2010.6.8 v4.0]
1.增加了一系列AI改键指令【很强大的哦，自己体会吧】

[2010.6.7 v3.95]
1.修复了魔兽多开冲突的问题
2.修复了跟地图编辑器冲突的问题
3.延长了加载D3D的等待时间，避免有时候HF的D3D加载不上
4.加入了AI改键指令“给指定英雄使用指定物品”，能自动选择携带该物品的最近的英雄
5.所有AI指令支持F1~F7英雄
6.修正了Left和Right不能改键的问题
7.改键框菜单加入了“复制全部”的功能

[2010.6.5 v3.92]
1.优化了部分代码
2.增加了几个脚本函数

[2010.6.4 v3.9]
1.“自动切换改键方案”内置了Dota、真三、澄海3C等地图的英雄ID【方案属于玩家设置，无法自动更新。需要的请自行下载助手，替换automap.dat即可】
2.为“自动切换改键方案”设置增加了备注栏
3.为热键设置增加了冲突提示
4.修复了视野调整到很远时出现花边的问题
5.为“自动切换改键方案”增加了按地图分类和“查找”的功能
6.提供了5套“保存/恢复鼠标位置”(原来只有1套)
7.改键增加了“鼠标位移”的指令(以当前鼠标所在位置为基准位移鼠标)
8.修正了不能改小键盘Num+的问题
9.改键增加了“调整视野”的指令
10.修复了改键的“小退魔兽”失败的问题
11.脚本增加了“设置视野”、“取玩家信息”、“取本地玩家信息”、“取英雄列表”的函数
12.改键增加了“智能左击回城点”和“智能右击回城点”【能自动识别地图是Dota还是3C，能自动判断阵营】
13.改键增加了“选择英雄”、“左击指定英雄头像”、“右击指定英雄头像”、“定位物品”等具备初级AI能力的指令

[2010.6.1 v3.8]
1.增加了修改所有热键的功能
2.增加了循环快速点击鼠标右键的功能
3.调整了循环点击鼠标左键的速度，以免太快造成魔兽无响应
4.调整了改键菜单中的“保存鼠标位置”和“恢复鼠标位置”，使其不必局限于同一条改键中

[2010.5.31 v3.75] 
1.加入了“允许Shift+小键盘”的选项
2.加入了脚本《实时APM显示》
3.修正了脚本【DOTA、真三通用改键】改键后会导致相应的WERT组合键不能使用的问题

[2010.5.28 v3.7]
1.自动切换改键功能增加了固定方案功能(现在可以很方便的设置通用方案啦)
2.细化了视野调整，由原来的6档增加到12档
3.加入了“运行时最小化”的选项
4.加入了开机自动运行选项
5.加入了脚本《3C一键净化英雄》
6.修正了两处小问题
7.加快了循环点击鼠标左键的速度
8.加入了脚本《YY智能抢麦》

[2010.5.26 v3.62]
1.改键增加了复制、粘贴的功能
2.改键增加了“控制”菜单，可以一键强退、小退和暂停魔兽
3.强退魔兽改回Shift+Del，要想使用其他快捷键的，可以用第2条提到的功能实现
4.对某平台新版本的适应
5.增加了“允许改组合鼠”的功能

[2010.5.21 v3.6]
1.手动切换改键增加了Ctrl+F3单选模式(以前的Ctrl+F4是多选模式)
2.增加了切换喊话方案快捷键Ctrl+F6
3.为改键框增加了“复制”功能(在右键菜单里)
4.增加了一些脚本函数(现在可以在脚本中这样调用啦：runkeys('使用物品I50I 使用物品B60I DOTA近卫基地'))
5.改键(右键菜单里)增加了DOTA、3C地图回城点右击的功能
6.一键操作增加了“智能丢卖所有物品”(可以识别当前格子有无物品)
7.改键增加了可改Ctrl/Alt/Shift+左击/右击/上滚/下滚等等
8.增加了魔兽窗口化“伪全屏”功能（在“魔兽未启动/魔兽窗口控制”菜单里）
9.丰富了脚本《魔兽助手菜单》的功能
10.应大家一致的要求，加入显蓝(支持1.20、1.20e、1.21b、1.22、1.23、1.24a/b/c/d/e)。显蓝有被封号的风险，请慎重使用。
11.加入了积分等级系统[每使用助手一小时加5分。公式：积分=5*等级^2+55](积分在以后的服务中会有用)。
12.延时时间可以自定义

[2010.5.16 v3.5C]
1.再次修复某些账号无法登陆的问题

[2010.5.15 v3.5B]
1.漫游配置加入了自动登录的功能
2.修复了密码中有大写字母无法登录的情况

[2010.5.14 v3.5]
1.增加了用户配置漫游功能，现在不必因为换了电脑又得重新设置而烦恼啦
2.大幅改进了D3D绘制文字的效率
3.在“喊话”页面增加了“复制”按钮，可以转换为魔兽的字符编码格式以供直接粘贴到魔兽里
4.更新了脚本《玩家状态提示》

[2010.5.12 v3.4D]
1.增加了魔兽窗口置顶的功能（在“魔兽未启动/魔兽窗口控制”菜单里）
2.增加了助手窗口置顶的功能（在“魔兽未启动/魔兽窗口控制”菜单里）
3.某些功能过某平台最新版
4.一些小改进

[2010.5.10 v3.4C]
1.增加了一些人性化的东西
2.《Dota、真三通用改键》、《典韦开火车、熊猫人无限飞》、《诸葛风E司马风N》脚本支持选择多个英雄的情况
3.增加了《玩家状态提示》脚本，可以在Loading界面查看玩家地图加载情况、以及游戏中玩家退出通知
4.修复了一些小问题'
5.修复了3.4和3.4B版本改键方案另存为时出现很多“禁用”的问题

[2010.5.7 v3.4]
1.自动切换改键方案现在完美支持选择多个英雄的情况了，能智能识别当前可操作的英雄
2.所有脚本函数完美支持到1.24e
3.增加了获取英雄(或任何有物品栏的单位)的物品信息的脚本函数
4.Ctrl+Shift+Del强退魔兽改为Alt+Shift+Del
5.修改了DOTA近卫和天灾回城点位置（由原来的生命树边改为泉水边）
6.改键增加了“使用物品”和“右击物品”的功能(智能识别物品)

[2010.5.4 v3.3]
1.解决了一键操作菜单中的功能鼠标归位不准确的问题 (居然一直没发现有这个问题)
2.Shift+Del强退 改为 Ctrl+Shift+Del强退 (因为有些朋友说容易误点)
3.主机标签页当前游戏玩家列表加入了序号 (SlotID)
4.增加了查询局域网游戏主机和玩家信息的脚本函数
5.增加了公告栏，用以及时通知用户助手的最新情况
6.修正了脚本《视野设置保存载入》造成的助手崩溃或退出的问题
7.增加了在线下载魔兽版本切换的功能，免去手动下载魔兽版本补丁的麻烦

[2010.5.2 v3.2B]
1.解决了“应用到对战平台”选项在某平台使用发生冲突的问题

[2010.5.1 v3.2B]
1.彻底解决D3D造成的极少数人启动魔兽几秒内崩溃的问题

[2010.4.29 v3.2]
1.对某平台升级某文件后“主机”页功能做了支持

[2010.4.28 v3.2]
1.修改了自动更新程序
2.增加了Lua脚本调试函数
3.更改了D3D的一些东西
4.对香港vlan2900对战平台做了支持
5.增加了“启用安全模式”选项，针对个别电脑一启动魔兽就崩溃的问题。
6.增加了新D3D绘图代码的稳定性


[2010.4.26 v3.1]
1.更新了脚本《发信号自动喊话》
2.更新了脚本《显示游戏运行时间》

[2010.4.24 v3.1]
1.修正上个版本在VISTA下启动魔兽崩溃的问题
2.增加了“主机”标签页功能对VS2.7.9正式版的支持

[2010.4.22 v3.1]
1.增加了在任何时候都可以查看游戏主机的功能(即使已经在游戏中)
2.增加了查看游戏内所有玩家信息的功能(如IP，地图下载和游戏加载情况)
3.增加了主机房满提示功能
4.增加了被踢提示功能
5.对一些有歧义的功能增加了提示

[2010.4.14 v3.0B]
1.解决了部分32位Windows7下无法过某平台的问题

[v3.0B] 
1.集成了ORPG登录器功能 
2.将“游戏即将开始提醒”改回原来的“游戏开始提醒” 
3.修正了一些小问题 
4.针对某平台做了防杀

[2010.4.7  v2.9]
1.修正了【魔兽助手菜单v1.3】的一个BUG导致的视野突然变化的问题

[v2.9] 
1.解决了与新版本浩方冲突的问题
2.增加了开关视野调整快捷键的功能，防止误点导致视野变化
3.重新开放自动升级的功能

