《沉睡谷》


第一部分 序幕

    他在雾里慢慢地向前。

    这是一场奇怪的雾，它们只从他胸口的位置向前延伸，好像一匹拉开的白布。他胸口以上的地方，清澈极了，视力可触及到很远的地方。真是场奇怪的雾，它把他看到的世界分成了两块，一半清晰可见，一半沉浸在蒙蒙的浓雾中。

    他的双脚缓缓向前移动，他知道自己要寻找什么，却又茫然不知所措。他的大半个身子都浸在浓雾中，只露出脑袋和肩膀。他挥手想驱散些什么，那些雾便在他挥动的手臂间来回缭绕。

    他走得很慢，因而他的行走便带上了些飘忽的感觉。他自己甚至感觉不到行走时双脚的移动，因而他对此刻的移动生出了些许怀疑。他低下头，却无法看到自己的双脚，那雾浓得像是有了形状，好像是天上的云彩落了下来，他就在云端飘浮一般。他抬头看看天，满天星光静静地闪烁，一弯钩月正将冷冷的月辉洒将下来。深蓝色的天宇下，黑白两个世界并存在他的视线里。他想他原本应该惧怕黑暗的，但此刻，黑暗的世界清晰地映现在他的眼睛里，而那白色的雾里，他却不知道隐藏了什么。

    一棵只剩下两个枝桠的老树出现在他的视线里。他想到这时并不是冬天，树叶怎么会掉光了呢？他行走到枯树的边上，伸手触摸到树干时，一下子就明白原来这棵树已经死了。一些忧伤不可抑制地从心里蔓延开来，很快便一发而不可止了。

    他在雾里流泪，渐渐就忘了恐惧。他想到万事万物都会死亡的，死亡并不是件痛苦的事，它是天道运行的一种规律。但他仍然要止不住忧伤。

    让他忧伤的或者只是他自己。

    这时候他想到自己身边本来应该还有一个女人的，他爱那个女人爱得发疯，他容不得任何人伤害到她一丝一毫。但她现在消失了，把他一个人丢在这场奇怪的雾里了。

    这时候他终于想起己要寻找什么了。

    ――寻找方柔。

    他回忆不起来究竟是如何跟方柔分开的，好像只是一转眼的工夫，方柔就从他身边消失了。他不能一个人回家，家里如果没有了女人，他便又要独自承受一屋的凄清与寂寞了。那些寂寞已经在那么漫长的岁月里，把他折磨得面目全非。

    ――方柔方柔你在哪里？

    他继续向前，走动得更加平缓，像船儿驶在水面，又像鱼儿游在水中。这时候好像起风了，那些雾被吹得纷纷扬扬起来，模糊了他的视线。他仔细地辩别着风的流向，蓦然间，眼前出现一座宽脊飞檐的两层小楼。

    小楼非常突然地出现，倒好像刚才一直跟随在他身后，现在一下子转到了他的面前。他盯着小楼看，小楼下半截隐在雾里，但他仍然能感觉到它的敦实厚重，露在外面的青砖因为年代久远，都变成了暗黑的颜色。小楼的窗户有带花纹的窗棂，玻璃上贴了彩色的窗纸，里面隐隐透出些微光来，将那些窗纸映衬得色彩鲜艳。

    他走到门前了，那是两扇朱红色的木板门，上面悬着两枚兽环。

    他想敲门，但那门“吱呀”一声自己开了，那声音在寂静的夜里响起，森然且可怖。他向门里望了望，黑漆漆的什么也看不清。他正犹豫着要不要进去，门里这时传出方柔呼叫的声音。

    是方柔的声音，他凝神细听了一下，却听不清楚方柔叫了些什么。但听到方柔的声音已经足够了，他不再多想，大步跨进门槛。

    屋里没有雾，屋里的黑暗在他跨入的时候立刻消失。

    烛光，许多点烛光亮起，屋子四周全是影影绰绰的阴影，但中间却已经被照得雪亮。烛光亮起的瞬间，他低低地喘息，只觉得浑身的血液都在瞬间凝固，冷气从脚底一点点上升，飞快地冰冷了他的全身。

    他在屋里看到了什么？

    ――女人。到处都是女人。赤裸的女人。女人横七竖八地躺在地上，那雪白的肌肤上，有一些深色的液体在缓缓流动。

    他惊惧地停住脚步，这一刻确信无疑屋里的女人都已死去。但她们显然死去不久，她们的五官还很生动，肌肤还未泛青，那缓缓流动的血液好像还有热气。

    他全身僵硬，心内已被巨大的恐惧所俘获。他不知道该继续向前，还是就此退出屋子。但这时，屋里又飘扬起方柔的哭泣声。他立刻四处张望，仔细辨别声音的来源，但那声音极其缥缈，好像就在他身边，又像离他很远。

    他不知所措了，额上已是汗如雨下，双脚更似被灌注了千斤的重量，想迈动一分都难。他只能大声呼叫方柔的名字，大声地，声嘶力竭地叫。

    ――方柔！方柔！你在哪里？

    回应他呼叫的是一些更尖锐的叫声，他瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。地上的女尸缓缓爬了起来，那些尖叫便从她们嘴里发出。女尸们裸着身子向他靠拢，他可以清楚地看见她们洁白光滑的肌肤上，有一些深深的刀口切开她们的胸腔、小腹。她们此刻两手把创口扒开，将一些器官拿在手中把玩。她们的眼睛无一例外迸发出绿光，盯着面前的男人，有些在尖啸之余，还嘿嘿笑着一步步向他逼近。

    他感到有些力量不可抑制了，一些液体顺着裤管流了下去。

    他想逃，可迈不开步子，他想大声地叫，一双冰冷的手已经掐住了他的脖子。他已经被众多的女尸围在了中间。一团粘乎乎的东西掷在他的脸上，他认出那是颗还在跳动的心脏。更多的器官向他掷过来，他双手掩面，还是不能阻挡。许多双手掐住他身体的各部位，他能听见自己骨骼被扯断和肌肉被撕开的声音。

    他的眼睛睁不开了，一些腥红的颜色已将他双眼弥漫。

    最后，他觉得胸腔蓦地一凉，一股大力在他体内撕扯，巨痛之后，他可以感觉到自己的心被扯了下去。他成了一个无心的人。

    那些凄白冷艳的手还在撕扯着他的身体，扯下一块肌肉来便随手丢向一边。

    他忍着痛，忍着满满一心的恐惧，挣扎着试图挣脱她们，那些手便把他举了起来，重重地抛了出去。

    下坠的时间出乎他的意料，他一直不停地向下坠落。他可以感觉到耳边风的流速和一些光影的闪烁……

    他醒过来，汗水已泅湿了被子。

    夜正沉寂，风也静止了，他在黑暗里睁着惊恐的眼睛，仿佛在辨别着自己身处何方，又像是庆幸从梦魇里脱困而出。

    半晌，他长长地呼出一口气，人也变得轻松起来。那不过是一场梦，虽然梦的内容仍历历在目，但梦就是梦，梦醒了，里面的内容便也不存在了。

    他想起梦里的方柔，立刻转了一下身，盯着睡在枕边的女人。

    方柔此刻睡得安静极了，略显苍白的脸上一片安详。这是个美丽的小女人，肌肤细腻白皙，眉眼俊俏，枕上的长发柔顺且富有光泽，此刻略有些凌乱。

    他伸手替她理了理头发，那手便抚在了女人的脸上。

    “方柔，我永远不会失去你，永远不会。”他喃喃低语着，那手滑过女人的脸颊落在她的颈上。他的唇俯过去，吻上她的。

    方柔似乎睡得很死，浑然不觉他的爱抚。

    他已渐渐变得亢奋，他的手伸到被子里，抚上她的**。女人的**冰凉，却柔软得极有质地。他曾经一度非常迷恋方柔的**，即使在睡觉时也喜欢把它抚在掌心。现在，它们又在他掌心涌动了。

    他笑了，方柔此刻真实地躺在他身边，他还有什么好担心的呢？

    他继续吻着女人，手慢慢向下。

    蓦然，他停住了动作，眉峰瞬间皱起。

    他缓缓掀开被子，赤裸的方柔便出现在他眼前。

    方柔那裸露的小腹上，有一道长长的伤口，伤口丑陋得像一条蛇，歪歪斜斜得像立刻就要游动起来。

    他满心惊惧，梦中的情景又出现在眼前。他的目光四处逡巡，借着月光，看到床边的桌子上摆满了瓶瓶罐罐。他想起来瓶瓶罐罐里装的都是方柔的内脏。

    这时，所有的记忆都变得清晰起来。

    他想到方柔其实已经死了，是他亲手解剖了她的尸体。

第一部分 第1章 我要离开这城市

    他原本打算晚上接了唐婉下班，先去一家叫做“音乐厨房”的酒店吃饭，然后去海云街散会儿步。如果唐婉不累的话，他再带她去迪厅泡几个小时，最后，再送她回家。

    他站在唐婉所在公司对面的人行道上时，特别沮丧。在他脚前的一个大旅行包里，装着他现在的所有家当――几件换洗的衣服、洗漱用品、一条红杉树牌香烟、一把网上邮购来的多用瑞士军刀和一些零碎玩意儿。

    想到明天一早，他就要踏上西去的列车离开这城市，他心里便酸涩极了。

    他在这个城市生活了二十三年，熟悉这城市就像熟悉自己身上穿的衣服。他讨厌这城市里日益增多的高楼大厦，它们越来越金碧辉煌，越来越故作深沉。而走进这些大厦，他时常会有透不过气来的感觉。商场里那么多的人来去匆匆，服务小姐脸上抹着一层浆糊般的微笑，货架上的商品大多金玉其外败絮其中。他去过几次唐婉的公司，大大一间办公室，被隔成了许多个小隔断，唐婉跟其它人一样，蜗居在那一方小小的空间里。

    他脸上露出惨不忍睹的表情。

    唐婉当天晚上笑咪咪地说：“这有什么奇怪的，你知道有多少人想得到那个格子间，能在格子间里工作，是多少人的梦想。”他摇头不语，知道唐婉说的都是事实，因而心里有些黯然。

    他跟唐婉是两个世界的人，他不知道能在格子间里工作，是不是就是所谓的城市白领，但他知道唐婉每个月的薪水很高，而工作只需要坐在电脑跟前。她可以每天把自己打扮得漂漂亮亮，穿上最时尚的服饰，在工作之余，去美容院和健身房，去酒吧和迪厅。这种生活方式在最初真的诱惑了他，在唐婉的鼓励下，他也试图走进这样的生活中去。但没用多久，他就深刻地明白，不是你的世界，你无论如何也不能进入。

    这是个现实的世界，它为每个人设定好了生活轨迹，要想逾越这种生活的秩序，你需要付出太多的艰辛和苦难。

    唐婉开始时试图把他介绍到她的朋友圈中，但每次他总会做出些不合时宜的举止来，唐婉并没有放在心上，但他却先不能忍受了。

    “我们生活在不同的世界，我们的相遇只是两条直线的偶尔交会。”他痛苦地说，“或许我永远也进入不了你的世界。”“有什么关系呢，每个人都有自己的生活方式，只要开心就好。”唐婉还是笑眯眯地说，“既然你进入不了我的世界，那我就进到你的世界里好了。”他的世界是什么呢？

    他第一次带唐婉去那个天台，站在城市的高处，城市的风光尽收眼底。城市的格局显而易见，东部城区背靠一座不算很高的山脉，放眼望去，尽是鳞次栉比的高楼大厦，它们在落日的余辉下，像一群衣衫鲜亮的贵妇，尽情招摇着这城市的妩媚。交错其间的马路像一条条绷紧的飘带，无论何时看去都凄白且雄壮；城市的西北城区，旧式的筒子楼与年代久远的平房胡乱堆积在一处，经过风雨沧桑，它们已经蜕去了颜色，呈现出深浅不一的灰暗颜色。那些纵横其间的小巷胡同，像是一根根血管，杂乱无章却四通八达。

    他指着那些小巷说：“我就是在那里长大的。”他的父亲是个酒鬼，留给他的记忆就是深夜纵酒归来，在院子里撞翻了瓷盆的清脆声响，还有他与母亲无休止的争吵与战斗。那时每当父亲殴打母亲时，他便会习惯一个人溜到院子里，听着父亲的咒骂与母亲的哭泣，胆怯地蜷缩起身子，蹲在一株老老的栀子花树后面。

    那株栀子花树在他记事起便生长在院子里了，在他十六岁之前，满树的枝叶比他个子还高。栀子花树是他童年最美好的回忆之一，他还记得每到夏天的早晨，点点白花缀在碧绿的叶间，那浓烈的香气弥漫在整个院子里。他在夏天的早晨，经常摘上好多栀子花藏在书包里带去学校，班里最骄傲的女生都会因为栀子花对他露出微笑。

    唐婉不喜欢栀子花，因为每到夏天的早晨，在街边路口，总会有一些郊区的妇女叫卖这种廉价的花。城市里的每个人，都可以花上几毛钱买上几朵，别在衣领上或者胸前。唐婉是个追求与众不同的人，所以她不屑于让栀子花在她生活里出现。如果想要花的话，她会让他陪她去花店，买那些昂贵的康乃馨、马蹄莲、百合和他叫不上名来的花。

    他跟唐婉的不同表现在生活里的很多细节中。

    那株栀子花树在他高中毕业那年消失了，他回到家中，看到本来是栀子花树的地方只剩下一个大坑，周围还有些未扫净的泥土。父亲把栀子花树卖了三百块钱，这天傍晚时买了二斤猪头肉和一瓶洋河大曲，正在堂屋里自斟自饮。

    在他记忆里，那个黄昏他应该满腔愤怒，但事实上他只是站在那个土坑边上，默默伤心了一会儿，便回屋去了。

    父母已经下岗在家半年多，家里生活拮据。花对于穷人来说实在是件奢侈的物品，它远不如三百块钱，或者二斤猪头肉与一瓶洋河酒来得更现实。

    高中毕业之后，他开始浪迹街头。那时他心中的偶像是成为像黑三一样的街头英雄。黑三是西北城区的风云人物，他成天带着一拨街头少年舞枪弄棒，帮一些做生意的老板解决些他们不能解决的问题。那段时间，他跟在黑三的后面，开始练习拳击，两年下来，身子虽然没见魁梧多少，但却练得一身肌肉，随便往哪儿一站，双臂微抡，让人轻易便能感觉到一种力量的存在。

    黑三在一九九七年国庆节那天的公审大会上，被判死刑。当他站在囚车上游街时，没有了昔日的英雄气概，需要借助两个武警架住他胳膊才能站稳。

    那一次，他知道了黑三身负数条命案。

    黑三已经成为过去，新的街头少年很快取代了他的位置。

    他就在黑三被枪毙那一年，明白了这世上没有真正的英雄，英雄的举止在某些特定的条件下，其实是一种深深的无奈。他开始变得低调起来，而在那之前，他的名字足以让很多才出道的少年心生敬畏。

    他需要寻找一种新的生活来充实每天那么多无聊的时间。

    他换过很多工作，但每次都干不了多长时间，总是有各种各样的原因让他离开刚刚熟悉的地方。他在煤气站送煤气，只干了两个星期，便有客户家里丢了钱找上门来；他在工地搬材料，第四天便打爆了一个中年人的鼻梁；他在一家小区物业管理当保安，当大伙齐心协力抓住两个贼后，他却私自将两个贼给放了……

    这些，他在认识唐婉之后并没有隐瞒，唐婉对此却并不在意。唐婉知道，他送煤气绝不可能拿客户家里的钱，他在工地打爆那家伙的鼻梁，是因为那人看他是新来的欺负他，至于他私自把那两个贼放了，因为那两个贼曾经是他的哥们儿。

    在社会大的秩序之外，几乎每个人都有自己的一套行为准则，有时候，这二者是相违背的，但你不能以此简单地来判定善与恶。

    唐婉是个与众不同的女孩，她的目光可以越过事物的表象直达本质，所以，她才会不顾家人与朋友的反对，义无反顾地爱上他。

    而他对于唐婉能爱上自己，始终存有一些疑虑。当然他并不是怀疑唐婉的感情，而是觉得这一切原本只应在童话故事中出现的情节，自己何其幸运，居然能够让它成为现实。

    但他与唐婉的爱情注定不能像常人那样一帆风顺。

    唐婉家里人知道了他的存在，竭力反对唐婉跟他来往。唐婉不从，她的父亲便每天下班的时候去她公司接她，休息的时候把她关在家里不让出门。

    唐婉是个聪明的女孩，她常常会想出一些精灵古怪的点子摆脱父亲。唐婉与父母的关系因此闹得很僵，每天一回到家中，就把自己关在房里。

    如果唐婉的父母是那种蛮不讲理的粗人，他也许不会放在心上，但他亲眼见到一对鬓发皆白的老人在自己面前神情黯然，一番义正辞言地指责过后，老太太苦苦哀求他放过自己的女儿，而唐婉的父亲，则在边上不停地抽烟，那脊背都似在瞬间伛偻了许多。那时，他的心里矛盾极了，他不忍伤了一对老人的心，更不愿就此失去唐婉。

    是唐婉的坚持让他下定了决心。

    事情的发展正如同他的预料，唐婉父母的决心好像比他还要大，他们坚决不同意像他这样的人成为自己的女婿。他们在这城市里都是有身份的人，他们不能让他，一个徘徊在社会最底层的人，来破坏他们苦心经营的社会形象。

    故事的发展符合我们从影视剧中获得的想象，接二连三发生的事情，把他逼到了悬崖的边缘。

    他这时居住在租来的一处平房里，半夜敲门声过后，几个黑影伫立在门外的黑暗中。街头厮混的日子让他不惧怕任何人恶意的挑衅，但那晚他面对的不是拳头，而一叠钞票。

    钞票是他离开唐婉的报酬。

    那晚有风，后来那些钞票便在风里纷纷扬扬地飞舞起来。他站在门边，心里涌荡着些愤怒。如果站在他身前的是他的敌人，他会毫不犹豫地冲之抱以老拳。

    但那几条黑影代表的却是唐婉的父母，他的愤怒无处喧泄。

    另一个深夜，他与唐婉分手后回家，有几个穿制服的警察已经在小巷里等他了。唐婉的父亲在这城市能量很大，他只要稍微动用些许手上的权力，便足以致他于死地。

    那一次，当地派出所一位副所长对他提出严厉警告，他浪迹街头时的一些劣迹被再次提起。那位所长说：“如果你再执迷不悔，那么你只有一个去处。”他明白那去处是哪里，在穿制服的人抛下他离开后，他愤怒得握紧了拳头。但他依然寻找不到让力量宣泄的途径，而且，他第一次感觉到了他与之对抗的力量太强大了，根本不是他所能抵御的。

    唐婉不知道这一切，她依然快快乐乐地打电话给他，把逃避父母当成一种游戏乐此不疲。他跟唐婉在一起的时候，会不自主想起她的父亲说过的话：“唐婉现在只有二十三岁，她还年轻，过惯了衣食无忧的生活，她还不知道生活里饱含的艰辛。现在爱情在她的生活里无比重要，所以她选择了你，而一旦有一天，她真正弄懂了生活并非风花雪月，她一定会后悔今天的选择。”军旅出身的老人脊背挺得笔直，他双眼如炬望着面前的年轻人：“如果你是真的喜欢唐婉，就应该希望她幸福，而她的幸福，却不是你能给予的。”幸福的涵义原本在他心里极其简单，两个相爱的人能够在一起，便能创造出幸福的感觉。但他现在知道或许自己错了，幸福并非如自己所想那样简单。而终于有一天，当他收拾了简单的行囊，即将离开这个城市，他心头漾起的酸涩滋味，又让他无所适从了。

    ――就要离开心爱的女孩去往他乡，他怎能抛下心中的思念？

    ――长路漫漫，人在旅途却浑然不知终点，他心里该有怎样一种惶惑？

    他在街边沉思，这时已是黄昏，如血的夕阳将西天映衬得如锦缎般华丽，而阳光这时变得极其柔和，淡淡地泼洒在城市里，泼洒在人的身上。他前方的大厦异常高大，此刻，正让一些阴影缓缓向他靠近。

    他因为心事而走神，却蓦然间听到一声清脆的声音叫他的名字――谭东谭东！他抬起头，看到马路中央正有一个女孩急速向他奔来。

    那女孩身材修长，肤白如玉，长发自然地垂在肩上，一身米黄色的职业套裙，看着清爽怡人。这女孩自然就是唐婉了。

    每次见到唐婉，他的心里都会有种隐隐的痛，即使在俩人最快乐的时候，他仍然消不去这种深藏在他心底的痛感。他听人说，当你无时无刻为一个人心痛的时候，那么你便确凿无疑地爱上了她。

    现在他的痛感又生出来了，并且，这次的痛与往日不同。因为就在明天，他将离开这城市，离开深爱的女孩。他在瞬间也变得冲动起来。他迎着女孩奔过去。

    四车道的马路并不算很宽阔，下班的车潮却如奔涌的河川。

    他与唐婉仅有一步之遥，他看到唐婉已经迫不及待向他伸出了双臂。

    一声刺耳的刹车声，他的面前凭空停下一辆黑色的子弹头面包车，唐婉消失在他的视线里。他蓦然感到一阵晕眩，只觉得漫天的恐惧扑将下来。

    那面包车吞蚀了唐婉。

    他想他不能在离开这城市前便失去心爱的女孩。

    他发出一声低吼，飞快地转到车头的方向。他看到唐婉侧着身子躺在地上，双眼紧闭，一动也不动。煞白着脸的司机哆嗦着凑过身来，竟似已经吓傻了，连上前察看的勇气都没有。

    他没有犹豫，一拳重重地击在司机的鼻梁上，转身扑过去抱起了唐婉。

    ――唐婉唐婉你醒醒！

    ――唐婉唐婉你不能死！

第一部分 第2章 倾听操场上的歌声

    学生们已经完成了所有科目的考试，这天晚上的校园里，到处弥漫着轻松愉快的气息。人的情绪是可以传染的，沙博骑车赶到学校时，心情也变得愉快起来。学生们三五成群走在校门前的水泥路上，沙博知道他们一定为今晚安排了丰富的节目。虽然假期还没有真正到来，但结束考试，已经让学生们彻底得到了解脱。

    沙博骑车往电教馆去，路上有认识他的学生主动跟他打招呼，有些调皮的学生还冲上来拍他的肩膀。沙博微笑着跟这些学生说话，不知道的人肯定会把他也当成这所学校的学生，但事实上，沙博毕业于北京师范大学，一年前才来到这所地方大学，被分在学校电教馆。

    现在的学生越来越刁钻古怪，他们在网上可以汲取到无限多的知识和能量，这常常逼迫沙博不得不打起精神来，否则，一不留神，他就能让这些孩子给灭一道。沙博在电教馆里有自己专用的电脑，那是整个校园局域网的服务器。有一次，沙博正在服务器上搜索一些资料，忽然听到外面有一个女生叫她。他当时也没多想，就过去看她碰到了什么问题。

    女生问了他一个极其简单的问题，沙博说了半天她才明白。沙博便在心里感慨，现在的孩子上网好像除了聊天，其它什么都不懂了。

    那天沙博往回走的时候，看到一个身材高挑的男生坐在他的位置上，正在服务器上摆弄着什么。沙博快步走过去，那男生便也知趣地站了起来，嘿嘿一笑，露出不好意思的神色。

    沙博当时心里就疑惑了一下，他认识这男生，知道他是个玩起来不要命的主儿。但他仅仅是疑惑了一下，因为那男生随即便离开了。他坐下来检视了机器，没有发现任何异常。这件事过去就过去了，但第二天，在学校的网站论坛里，他当天晚上跟才认识的一个四川小姑娘的聊天记录，竟然被全文贴了出来。

    人在网上必然会跟现实里有所不同，沙博是老网虫了，他聊天的水平自是非同凡响。那晚他跟四川的小姑娘极尽风花雪月之词，在论坛里贴出来的聊天记录里，什么数星星、看月亮、吹海风、洗海澡，把大家逗得哈哈笑作一团。沙博开始不知道，好奇地凑到一台电脑前，那脸儿立刻红得像只煮熟的螃蟹。

    沙博稍微想了一下，便知道问题肯定出在那身材高挑的学生身上。他在自己被那穿工装牛仔裤女孩叫过去的时候，在服务器上做了手脚。

    沙博知道网上现在这类远程控制的小软件有很多，操作起来也不复杂，但却非常实用。他回去仔细检查了服务器，才知道那身材高挑的男生在他机子里装的是著名的“冰河”。

    “冰河”是一种在网上流传最广的远程控制软件，它可以将所在机器的使用情况，一览无遗地发送到操纵者的电脑里。沙博对“冰河”并不陌生，当年他在北京上学的时候，便曾用“冰河”捉弄过别的同学。

    但这回他是打一辈子雁让雁给啄了。

    沙博的聊天记录并没有破坏他的形象，相反，更多的学生从那个帖子认识到了这个老师原来还是这么有趣的人。再加上沙博帅气的模样和一米八的身高，更是吸引了不少女生的目光。但沙博面子上有点挂不住，待那高挑男生和工装牛仔裤女生再来时，便把脸板住了，对他们不理不睬的。

    然后，一天傍晚时，那高挑男生和工装裤女生一块儿找上了他，还有其它一拔五六个学生，他们邀沙博一块儿去校外一家小酒店里吃饭。

    沙博那次推诿了一番，还是跟他们去了。但他临去前瞪着那身材高挑的男生，小心翼翼地道：“你不会又下了什么套儿等着我吧。”沙博的话惹得那几个学生哈哈大笑，那高挑身材的男生搂着他的脖子笑眯眯地说：“放心吧哥们，再有套儿那也往别人脖子上套了，没你什么事。”沙博心里叹口气，知道这些学生压根就没把他当老师。不当老师那就不当老师吧，自己年龄比他们大不了多少，而且，沙博心里头想想学校里那些成天板住了脸跟十三不靠似的老师，就觉得惨不忍睹。他相信自己无论在学校里呆多少年，都不会变成那样。

    那一次，沙博知道了那身材高挑的男生叫杨星，穿工装牛仔裤的女生是他的女朋友，叫小菲。他们俩从进校第一年就凑到了一块儿，平时除了上课睡觉，其它时间都是孟不离焦焦不离孟。俩人性格都是那种活泼离谱型，到哪儿都能把人逗得乐不可支。沙博跟他们相处得久了，也渐渐喜欢上了这俩孩子。他们最让沙博钦羡的是他们俩之间的感情，杨星对小菲简直言听计从，不管任何场所任何时间，他都能找到向小菲大献殷勤的机会。俩人一块儿过马路，即使在马路中央，杨星发现小菲鞋带开了，也会立刻蹲下身，非常仔细地为她系上鞋带；有时候同学们开他俩玩笑，有人大声冲杨星叫：“杨星，摆个造型！”杨星听了便会立刻跪下一条腿，抱住小菲的双腿，做出求爱状；俩人逛街，小菲只要稍微露出些疲倦的神色，杨星便会把俩人的包都挂在脖子上，把娇小的小菲背起来逛完整条街。

    沙博有时想，十七八岁的年龄或者还不懂得爱情，但相爱的人只要能让自己和对方快乐起来，其实比什么都重要。

    这学期期末考试前夕，市里到处都在流传着要地震的消息，虽然有关部门在报纸和电视上都否定了这种传言，但传言就是传言，比任何媒体都要深入人心。一时间，这城市显得有些人心惶惶，学校里亦是如此。很多住校的学生，晚上睡觉都按民间的土方子，在桌上倒立一只酒瓶，还有些男生，干脆把铺盖卷搬到了篮球场上。反正是夏天，一边睡觉一边数星星看月亮，也是件美事。

    现在终于所有科目的考试都结束了，老师和学生都有些疲倦。老师们可以安心好好歇息了，而学生们疲倦之余，却都异常兴奋，因为即将迎接他们的，是将近两个月的假期。

    这晚沙博回到学校，看到的正是这样的景象，学生们三五成群结伴离开学校去庆祝，操场上花园里，到处都是成双成对隐隐的身形，还有些胆大的孩子甚至在楼道卿卿我我，窗户洞开灯火通明的教室里，处处可见笑闹作一团的学生。

    沙博被这种欢快的氛围感染，心里头一下子觉得愉快了许多。

    电教馆里，上网的学生排起了队。沙博巡视一圈，没有发现杨星和小菲，便猜想他们今晚不定到哪里去疯了。他到服务器跟前坐下，打开QQ，发现那个名叫忘忧草的女孩已经在等着他了。

    忘忧草说她生活在一个叫做沉睡谷的小镇。沙博翻查了中国各省的地图，都不能找到那个小镇的所在。后来忘忧草告诉他，沉睡谷在某省西南的一座山谷里，因为远离城市，所以像一个被人遗忘的桃源。

    关于沉睡谷，忘忧草有过这样一番描述。

    沉睡谷的两边有两座蜿蜒的山脉，两山相距不过两公里，小镇便座落在两山的夹缝里。沉睡谷风景如画，常年绿树如荫，小镇两侧的山上，是一片片望不到边的葡萄园。一条宽阔的大河从山涧里流下，将宽不及两公里的小镇分成了两块，河上是座铁索木板桥。每当清晨时分，小镇上飘荡着浓重的雾气，铁索木板桥隐在了雾里，桥上的人们便仿若凌空漫步一般。小镇的建筑多古朴，材料多是就地取材，选用大块条石，所以房屋看起来显得粗壮结实，而且家家墙高逾丈，因为年代久远，墙壁上满是苔痕。多年前，小镇过着农耕的封闭生活，几乎家家都靠种植葡萄为生，虽然过得不算富裕，但温饱问题却还无忧。直到几年前，小镇办起了葡萄酒厂，接着修起了公路，封闭的小镇一下子向世界敞开了大门。小镇原始而温和的风貌吸引了很多游人，渐渐发展成为一个景区。只是小镇主要以葡萄酒业为主，旅游只是小镇的副业，所以并没有过多宣传推广，但小镇因此变得热闹起来。小镇的街道上开起了各种商店，很多人家办起了旅馆。两年前网络也在小镇上悄然出现，更让小镇上的年轻人对外面的世界充满了向往。

    沙博对忘忧草说，他现在对那个小镇也充满了向往。其实沙博自己知道，他向往的不仅是那个小镇，还有小镇上一个名叫忘忧草的女孩。

    他看过忘忧草的照片，一个像她描述的小镇样不沾尘埃的美丽女孩。

    半夜的时候，各种酒瓶都倒了。

    有些酒瓶倒立在桌子的边缘，倒下后便摔到了地上，发出清脆的响声。不知多少学生那一刻惊醒，他们需要稍事停顿，才明白过来发生了什么事。

    ――“快跑啊，地震啦！”学生宿舍楼里响起第一声尖叫，接着更多的学生尖叫起来。

    很多学生根本没听见酒瓶碎裂的声音，他们是被一声声尖叫惊醒的。醒过来时，宿舍楼晃了晃，一些零碎的东西从高处落了下来。地震终于成为一件事实摆在了所有人的面前。

    学生们嘴里大声呼叫着从宿舍楼里涌出，有些男生还光着膀子，女生还穿着睡衣。这么多人一块儿往外涌，混乱那是免不了的。沙博在自己宿舍的窗口，看到像蚂蚁样的学生一齐向操场涌去，觉得这样的场面有些眼熟，像一些美国灾难片或者国产战争片中的难民溃逃。

    沙博逃到操场时，操场上已经是人满为患了。

    学校操场正好有一个足球场那么大，此刻三千多学生全都挤在上面，连操场边上的跑道都坐满了人，景象蔚为壮观。这时学校老师已经按班级把学生组织起来，但还有些学生在四处乱蹿。人多胆壮，地震的恐慌好像一下子消失了，聚在一块儿的学生嘻嘻哈哈好像在搞聚会一般热闹。

    沙博站在操场边缘，一下子有些无所适从了。

    他不是学生，无法站到学生一边去。同时，老师们又觉得他太年轻，他们在忙忙碌碌的时候显然又忽视了他的存在。沙博惶惑了一会儿，茫然地看着操场上黑鸦鸦的人群，接着一阵熟悉的眩晕袭来。他赶快蹲下身，两只手使劲抱着脑袋。他感觉有人从后头揽住他的肩膀，他赶忙摆摆手，示意那人别动。

    他听见杨星笑嘻嘻的声音道：“让地震给震伤了？”他没理他，继续蹲在地上，好一会儿才回过神来。他抬起头，看到杨星跟小菲幸灾乐祸地站在身边，脸上还带着笑意，一副没肝没肺的样子。

    沙博没好气地说：“哪有空地替我找一个，没看我这儿不舒服吗？”杨星嘿嘿一笑说：“我还找地方呢，这操场上哪有地方，你要真不怕死，我带你回宿舍得了。”沙博连连摇头：“那我还继续蹲这儿吧，不舒服总比把小命撂了强。”说着话，杨星和小菲还是过来扶住沙博沿着跑道往前去。沙博的眩晕渐渐消散，但杨星和小菲却在用疑惑的眼神盯着他。

    小菲说：“老沙你刚才怎么了，不会看上哪家闺女没得手才痛苦成那样吧。”杨星也跟着添乱：“老沙你就直说吧，哥几个一定想办法成全你。”沙博甩甩胳膊，摆脱俩人的搀扶：“你们跟我正经点，怎么说我是老师你们是学生，这操场上多少人在看着呢。”杨星小菲对视一眼，会心一笑，不言语了。

    沙博也沉默了，对于适才的眩晕虽然早就习惯了，但是每次眩晕发生时，他仍然会止不住心慌。每个人心里或多或少都会有些无缘由的恐慌吧，沙博一个朋友已经结过婚有了孩子，他跟沙博同学那会儿，最担心的是自己以后生出来的孩子会不会畸形。对他的担心，沙博送他四个字――杞人忧天。事实上数年之后，他的儿子出生，健康得很，他也对自己早些年的担心哑然一笑。沙博还有一个朋友，只要坐在马桶上，一只脚便会习惯性地哆嗦，他因而怀疑自己是不是患上了什么不治之症。这个秘密一直深藏在他心底，不敢对任何人说，也不敢去医院检查。数年下来，他的整个人都变得神经兮兮的，做什么事都提不起精神来，对自己身体的每一点异样都心悸不已。后来他身体真的不行了，被送进了医院。彻底检查过后，医生说他身体没有问题，只是患上了精神郁悒症。

    沙博当然希望自己的恐慌也是多余的，但每次眩晕发生时，他都无法摆脱那种无缘由的慌张。在眩晕的那一刻，整个世界都在摇晃，他即使闭上眼睛，似乎仍然可以清晰地看见一些陌生的场景。他坚信是自己眼睛看到的，而不是脑海中浮现的幻觉。那些场景大多杂乱无章，如浮光掠影般理不出个头绪。但也有一些时候，眩晕中看到的东西清晰可辩，最古怪的是他高考前夕，他在蓦然而至的眩晕中居然看到了一张试卷。之后他无需太刻意地回忆，还是能记起那试卷上的两道论述题。高考中，那两道题赫然便出现在了高考的试卷上，他没有感到欣喜，只是无缘由地恐慌。为什么会这样，没有人可以给他答案，而未知本身，便足以让人感到恐惧了。

    那种眩晕自他记事起便跟随着他，每隔上一两个月便要发生一次。

    沙博为此伤透了心，他不能把这事对任何人说。他不想让人把他当成一个怪物。

    这晚杨星小菲跟沙博在一堆学生边上终于找到一块空地，三人席地而坐。杨星小菲想逗沙博说话，但看沙博脸色有些难看，很快便不管他了，俩人自顾嘻闹起来。沙博坐那儿想了会儿心事，转头时，看到小菲已经枕着杨星的腿睡着了。这俩孩子到哪儿都没肝没肺的样子，在这种地方居然说睡就睡。杨星的脑袋耷拉着，嘴角还流着一丝涎水。

    喧闹的操场此时已渐渐沉寂，学生们大多已经睡去。沙博看到有些大胆的男生正从宿舍楼的方向跑过来，肩上扛着被褥。这些被褥后来铺在了一些女生的身下。更多的学生背靠背相互支撑着身体，已经没有了男女的分别。

    这景象让沙博心里有了些莫名的感动，特别是有些穿着睡裙的女孩蜷缩着身子，似不胜夜的凉意时，一些男生便脱下身上的衣服披到她们身上，而自己则光着膀子缩作一团。

    夜空幽蓝幽蓝的，却没有月亮，一些黑色的云层掩映其上，几颗微弱的星辰执着而虚弱地发出些幽光。困意渐渐袭来，沙博竭力回想适才晕眩时看到了什么，但一切都已变得模糊。沙博并不担心记不起晕眩时看到的内容，因为按照经验，那种晕眩一定会再度发生。

    既然冥冥中的力量要暗示你些什么，那么它一定不会半途而废的。

第一部分 第3章 他实在太瘦了

    那是一个面色惨白的男人，年龄不会很大，应该在三十岁左右。他穿着件黑色的衬衫和一条黑色的西裤，像他这么瘦的人本不应该选择黑色服装的。这个男人真的很瘦，窄窄的肩、细细的腰，好像加起来不满一百斤的样子。男人留着三七开的分头，戴着副黑框眼镜，两边眼角有些下垂，看起来便满脸苦相。

    唐婉和袁莉见到这个男人的时候，他正在等电梯。

    那时候是中午一点多钟，唐婉跟袁莉在外面吃完午餐回公司。那个男人站在电梯口，脊背挺得笔直，听见身后两个女孩说说笑笑地走过来，脖子动了动，终究还是没有转过头来看。

    袁莉是个活泼有些过火的小女生，去年夏天刚从学校毕业，平日在公司里干完活便四处乱蹿，叽叽喳喳没一刻安静的时候。袁莉上大学时曾兼职在电台做过主持人，两年下来练就了一张铁嘴。她刚到公司的时候，一些男职员见她模样长得漂亮，便有事没事往她跟前凑。她开始装出傻乎乎的样子，待那些男职员以为可以由着劲调戏她的时候，她两片嘴唇只动了动，就让那些自我感觉良好的男人们傻了眼。

    俗话说行家一伸手便知有没有，袁莉一张嘴便是一套一套的，损人不用打草稿，而且拐弯抹角绕来绕去，明明把人损了，被损的人还恬着脸那儿笑，老长时间反应不过来。后来大家终于明白过来，这小丫头厉害去了，大家都被她天真烂漫不谙世事的表象给骗了。自此以后，公司里再没有人敢来招惹袁莉。

    唐婉跟袁莉其实并不算很熟，但她却很喜欢袁莉的性格。她在公司里是出了名的冷美人，不苟言笑，总是适度地跟所有人保持一种不远不近的关系，因而同事们渐渐地也忽略了她的存在。漂亮的女人虽然是怡人的风景，但现在的男人都很现实，他们需要的是那种可以揣在兜里带回家的盆景，所以，他们的视线总习惯停留在那些触手可及的女孩身上。

    让男人们敬而远之，或许是唐婉和袁莉惟一的共同点吧。

    在公司里，她俩很自然走到了一起。闲暇的时候聊会儿天，中午一块儿去紫竹林白领餐厅用餐，下班一块儿出门等电梯。其实她俩的交往也仅限于此，真正工作以外的时间还从来没有过往来。但即使这样，她们在公司其它人眼里已经是对很好的朋友了。

    这天中午，俩人又去紫竹林餐厅吃午餐，吃完回公司，在电梯口碰到了那个精瘦的男人。

    电梯下来时，前面那个精瘦的男人先进了电梯，袁莉跟唐婉跟在后头。那男人先进去后转过身来，袁莉跟唐婉进来时正好跟他打个照面。进来后袁莉的眼睛就死死地盯着那男人看，连边上的唐婉都觉得她的目光太张扬了。唐婉想，就算她想盯着人家看，至少也得含蓄些吧。

    袁莉从来没见过这么瘦的男人，他裹住身子的衬衣晃晃悠悠的，皮带勒到了最后一个扣眼，还显得松松垮垮的，好像随时都能从腰上滑落下来。还有那男人的脸，下巴尖得像一把椎子，两颊深凹进去，鼻子便显得特别的挺，眼镜显得特别地大。

    袁莉这小姑娘调皮惯了，你盯着人家看就好好看吧，后来她竟忍不住笑出声来。那男人不自在起来，身子往边上侧了侧，试图避开袁莉的目光。谁知道他的身子转，袁莉身子也跟着转了转。那男人低低地咳嗽一声，面上便泛上了层红晕，目光闪烁着回望了袁莉一眼，又赶忙移开了视线。

    这回袁莉笑得更开心了，她拉着唐婉的手，身子都笑得乱颤起来。

    唐婉皱眉，把她的手往下拉了拉，低低地说：“好了好了，别笑了。”袁莉说：“你知道我为什么笑吗，我想到了去年秋天我一个朋友的事。我那朋友去年刚买了辆摩托车，成天骑着到处乱逛。后来有天晚上刮大风，他车子骑得飞快，打我身边过去了都没瞧见我。正好前面不远处有个十字路口，我眼睁睁看着他骑着车在路口停下，然后慢慢地――”袁莉身子缓缓向唐婉那边倾斜，两只手做扶车把的姿势。

    “他就在我前面一点点地倒在了地上。”唐婉奇怪地问：“他为什么会倒在地上？”袁莉瞟了身边那精瘦的男人一眼，像小鸡啄米样点着头，眉飞色舞地道：“我那朋友实在太瘦了，车一停下，他就被风吹倒了。”唐婉想憋没憋住，手捂着嘴也嗤嗤笑出声来。

    那男人怔了怔，满脸涨得通红，有心想发作，但又胆怯地说不出话来。这时正好电梯停下，到了唐婉跟袁莉公司所在的楼层，两个女孩笑呵呵地出了电梯。就在这时，袁莉忽然转身，说了句让唐婉意想不到的话。

    袁莉说：“我那朋友今年更瘦了，他女朋友想要治他，只要用枚图钉就能把他挂在墙上。”电梯门缓缓关上了，那男人煞白阴沉的面孔消失在电梯内。两个女孩这时再没有了顾忌，连唐婉都笑弯了腰。

    袁莉说：“我还真没见过这么瘦的男人，这样的男人都可以送去动物园展览了。”唐婉也说：“他真的太瘦了，瘦得都有点病态了。”俩人说着话回到公司，袁莉又兴奋地把刚才那男人的模样添油加醋地描绘一番，有几个同事不相信袁莉的话，指责她变着法儿侮辱男同志，袁莉便拍着胸脯要领着大家到楼上去找那男人。

    说说笑笑时间过得很快，到了上班时间，大家开始工作，关于那个精瘦男人的话题便算结束了。唐婉和袁莉也很快就把这件事给忘了，每天都有那么多的工作要做，谁还有精力把心思放在一个不相干的人身上呢？

    她们没有想到，当她们离开电梯的时候，面色惨白精瘦的男人忽然开始全身震颤，他好像自己都无法控制这种颤栗。他的两只手无力地垂下来，双肩微微耸起，震颤中脸色变得愈发苍白。后来他扶住了电梯的内壁，慢慢蹲了下来，黑框眼镜背后的眼睛里透出绝望的目光。

    电梯停下，进来的人看到他的模样，关切地上前询问他是不是不舒服，要不要打电话叫救护车。

    精瘦的男人一句话都没有说，他飞快地奔出电梯，直奔最近的一个卫生间而去。

    在卫生间里，他开始呕吐，不停地呕吐。

    他吐了好长时间，但却没有吐出多少东西来。他最后停在水池前，捧了水泼在自己的脸上。镜片上沾满水珠，他取下眼镜，模模糊糊看到前面镜子里是一个瘦得不成人形的人。

    他又接着开始呕吐起来。

    傍晚的时候，唐婉惦记着谭东要来接她，早早就收拾好了等待下班。墙上的钟刚过六点，她便跟同事们打声招呼出门。路过袁莉那格子间的时候，袁莉头也不抬地冲她摆摆手算是道别。

    袁莉手上有份企划案要做，下午工作的时候，她又跟几个同事聊了会儿天，耽误了些时间。而这份企划案是主任明天出差要用的，所以她今晚一定得做完发到主任的电子信箱里。

    其实就算她做完了工作，也不过是和唐婉一块儿下楼，然后便在公司门口各奔东西。现代人的关系似乎变得越来越微妙了，特别在一些大公司里工作的人。他们总在竭力维持一种随和愉快的关系，但其实每个人都替自己蒙上了层屏障，不让别人离自己太近，自己也不会走近别人。

    而当这种关系成为习惯后，它又似乎被所有人忽略了。

    唐婉等电梯的时候，想到了中午见到的那个瘦子。这时，她心里忽然有了些怪怪的感觉。想到那个瘦人时，她不再觉得可笑，而有种极度的不舒服的感觉，就像吃饭时听别人说及恶心的事，或者从街上回来，发现自己新换的衣服沾上了不干净的东西一样。

    唐婉忘不了自己有一次去电影院，回来后直到晚上睡觉，才发现裤子上的位置，粘上了一块口香糖。口香糖已经变得黑乎乎的了，她试图把它取下来，但它牢牢地粘在裤子上，总也弄不干净。那天晚上，唐婉一个人躲在卫生间里，拼命地洗，拼命地搓，拼命地揉，可那块肮脏的口香糖还有薄薄的一层粘在裤子上。

    后来唐婉在卫生间里打翻了盆，自己又被地上的水滑了一跤，她摔倒在地板上，膝盖都出血了。她就那样伏在地上嘤嘤地哭，家里人在外面敲门，她也不开。不知道哭了多长时间，夜好像很深了，家里人都已睡去，唐婉不哭了，她把眼泪抹干，一点点地脱去身上的衣服，让自己赤着身子站在淋浴下面。

    那些冰凉的水落下来，她的肌肤骤起一阵痉挛，她环抱双臂，却把面孔仰起来，向着水流的方向。

    唐婉有着完美无瑕的身体，纤细的腰肢、高耸的**，修长的四肢，如玉般细腻白皙的肌肤。水珠落在身体上，飞快地溅开，或者缓缓滑落。因为有了水的滋润，身体呈现出一种晶莹的质感，那些优美的线条盛载着饱满的水珠，像清晨玫瑰花瓣盛载着露珠。

    只是这身体长时间被冰凉的水冲刷，在后来变得异样的苍白。

    夜凉如水，唐婉的身体如冰样寒。

    电梯里的唐婉想起往事，不禁瞬间感到了些许寒意。

    每个人的心底都会有些不可触碰的角落，时间可以将这些角落覆上伪装，但你必然有些时候，会感受到那角落里传来的真实的感觉。这样，你就会慌张，就会恐惧，就会无处可逃。

    唐婉心情莫名地黯淡下来，也许并非莫名，但至少在此时，黯淡来得有些不是时候。唐婉想这都是因为中午见到的那个瘦子。这时，那个瘦子的样子又在脑子里出现，苍白得异样的面孔、深陷的双颊、黑框眼镜背后阴沉不定的目光，还有他后来面对袁莉时那深深的无奈，以及电梯门关上时，他闪烁不定的眼神。

    唐婉摇摇头，竭力想摆脱开那个瘦子的影子。

    这时正是下班时间，唐婉忽然觉得电梯里有些异样。平时这个时段，电梯里几乎是人满为患，经常有人因为超员没法进来。而今天电梯里只有自己一个人，电梯里不锈钢的内壁四处都映照出自己的身影，那些影子模模糊糊的，有些失真，影影绰绰得像一些蠢蠢欲动的鬼魅。

    唐婉背靠在壁上，重重地喘息，一些久远的恐惧这时毫无疑问再次俘掠了她。她现在只盼望电梯里能再进来一些人，或者能下行得快些快些再快些。曾经有那么一段时间，她是恐惧人群的，恐惧把自己置身在许多陌生人中间，但这时候，她却对人群生出那么多渴望。还有阳光，还有喧闹，还有许许多多她曾经避之犹恐不及的事物。

    电梯停下，唐婉飞快地奔出去，穿过大堂时没有丝毫停留。夕阳的余辉从大厦顶部斜射过来，路对面的建筑在唐婉眼中灼射着夕阳的光茫。

    那正是她所需要的，那些光茫让她迫不及待起来，何况，她还知道，路对面有一个她爱的人在等着她。

    唐婉的身影从旋转门里出去了，她没有看到大堂西边的楼梯口，正有一双眼睛迸射出些忧伤，紧紧跟随着她。

    是那个精瘦的男人，还穿着他黑色的上衣和裤子。

    他太瘦了，他不该选择黑色的服装的。因为瘦弱，他的衣袖全放了下来，衣领子只解开最上面一个扣子，这样，他的整个人都被包裹在了衣服里，但那衣服晃晃悠悠的，似乎他的身子根本不能支撑起衣服。

    楼梯口照例是大堂最阴暗的地方，他的脸色在阴暗里便愈发苍白――白得有些扎眼。

    他望着唐婉的背影，眼里流露的是那么浓的忧伤。如果不是因为他戴着副宽边的黑框眼镜，那么这种忧伤或许还会更浓些。

    ――他跟唐婉素不相识，只在电梯里见过一面，他为什么会为唐婉忧伤呢？

    他走出楼梯口，本来挺拔的脊背佝偻了些，仿佛置身在明亮处是件很让他头疼的事。他的眉峰皱起来，但却毫不迟疑地向着门的方向走过去。

    瘦子走路很奇怪，你一眼看过去，会觉得他走得很慢，因为他每迈出一步都似乎要思索一下，所以步伐很慢。但他个子很高，精瘦的两条腿很长，一步迈出的距离赶上别人一步半，所以他前进的速度却很快。

    瘦子已经走出旋转门，他就站在大厦的台阶上，看到了唐婉被车撞倒的场面。那瞬间，他眼里的忧伤及时地又浓郁了几分。甚至，他都不忍心像许多围观者一样上前查看唐婉的生死。

    那样一个美丽的女孩，她的死亡是否也会和她外表一样美丽？

    他站在台阶上迟疑了一下，因为地势略高，他可以清晰地看见谭东一拳打倒司机，俯下身去。这时，围观的人把谭东和唐婉围得更紧了些，他没有办法看到谭东抱住唐婉后的情景。但这有什么关系呢，一种既定的结局已经发生，没有人可以改变。这个时候，除了忧伤，一个旁观者还能有什么样的心情呢？

    然而事实却并非如他所想。

    他看到谭东抱起唐婉时，整个人似乎已经安静下来。他睁大了眼睛，接着便看到唐婉挣脱了谭东的怀抱，自己笔直地站在人群中间。

    ――被车撞倒的唐婉居然会毫发无伤，这实在是件奇怪的事。

    他有些不相信自己的眼睛，但事实就摆在他的面前。他喘息开始加重，觉得有些力量在体内翻涌。

    唐婉毫发无伤只有一种可能性，就是车子在撞到她身体之前便停住了，而她因为恐惧，下意识地向着车驰的方向倒去，又因为惊吓过度，这一倒之下，人便昏了过去。

    那边的司机抚着鼻子，鼻血抹在他笑嘻嘻的脸上。

    围观的群众表情不一，有的欣慰，有的失望，还有的上前问长问短。谭东和唐婉显然都不太适应在这种情况下成为焦点，唐婉目光转到谭东身上，谭东明白她的心意，拥着她分开人群，拦下一辆经过的出租车，很快就离开了现场。

    唐婉离开了，那个精瘦的男人还站在台阶上不动。虽然隔着一层镜片，但他眼里已经有掩饰不住的失望了。失望与忧伤一起在他脸上呈现，他的表情便有些怪异，经过他身边的一些人便用怪怪的眼神盯着他看，但旋即便收回了目光，匆匆而去。

    精瘦的男人胸口起伏不定，他面向渐渐散去的人群，老僧入定般呆呆站了一会儿，然后终于下了台阶，向前走去。

    他的步子迈得很慢，却走得很快，不一会儿，他就消失在我们的视线里。

    夕阳西沉，终于消失不见，西天绚烂的云霞也被渐浓的暮蔼驱散。继而华灯初上，满街的霓虹都在一瞬鲜亮起来。夜晚来了，城市活在夜的荒靡之中了。

    袁莉做完那份企划案，发到主任的电子信箱里，便算结束了这一天的工作。她慵懒地长长伸个懒腰，发现公司里除了她已经没有了别人。偌大一个办公室里，只有她格子间的台灯还在亮着。她嘴里不满地嘟囔了一句什么，发泄了一下情绪，便从包里取出化妆包补妆。

    漂亮的女孩总是特别在意自己的容貌，反而是那些模样一般或长得丑的女人才懒得妆扮自己。袁莉嘴里哼着歌，在脸上折腾了足足半个小时。现在虽然夜已经来了，但天却还不算太晚，习惯夜生活的人，总会把夜当成自己最好的装饰。

    袁莉最后选择玫瑰红的唇膏抹在唇上，她的人立刻看上去又妩媚了几分。就在这时，她似乎听到外头走廊里传来一阵轻微的脚步声。那脚步声很奇怪，好像比一般人走动的速度要慢了半拍。她凝神听了一下，脚步声便消失了。

    或许是别的办公室有人刚刚离开吧。袁莉想。

    袁莉离开办公室，等了半天电梯才上来。这时候大厦里已经没什么人了。

    进了电梯，她身上忽然感到一丝凉意，好像哪儿有一阵风掠过她的身体。她下意识地环视了一下电梯，笑了笑。这电梯里怎么会有缝隙呢，这真是一个可笑的念头。可是，身上的凉意却那么真实，她甚至低头就能看到裸露的胳膊上生出的鸡皮疙瘩。

    更奇怪的是，这时她的心里像唐婉进电梯时一样，忽然想到了中午见到的那个惨白脸的精瘦男人。那个男人实在太瘦了，那么瘦的男人生在这世上估计也没多少用处了，袁莉想，谁要是找那样的男人做男朋友，将会是她这辈子最大的灾难。幸好自己跟那男人没有任何关系，大家只是擦肩而过，或者以后在这电梯里还能再碰上，但袁莉决定以后坚决不再看那男人一眼。

    因为这时想到那男人，她心里的凉意便重了些。

    袁莉摇摇头，想把那精瘦的男人从脑海里驱逐出去，可那张惨白的脸却仍然在眼前晃动。袁莉想我这是怎么了，干嘛老想那个人呢。于是袁莉就让自己想呆会儿到哪里去吃饭，公司一个同事说南极路上才开了家“豪客来”牛排店，听说牛肉都是从美国进口的。袁莉就想呆会儿去豪客来吧，可去豪客来也得等电梯停下，今天电梯下行得好像特别慢。

    袁莉最后忽然又想到，当电梯停下，那个惨白脸的精瘦男人会不会在电梯口等着她呢？

第一部分 第4章 串串香串串都香

    谭东不顾唐婉的反对，还是带她去了附近的一家医院。医生检查完了说没什么大碍，只不过膝盖和胳膊上蹭破了点皮。用碘酒消了毒，谭东本来想让医生给唐婉包扎一下的，但唐婉坚决反对，说胳膊和腿上如果缠上两段纱布，她还怎么上街。

    谭东苦笑，在现在这些女孩的心里，美丽比健康更重要。

    知道唐婉无恙，终究是件开心的事，但想到明天一早就要离开这城市，谭东的心情还是很快黯淡下来。唐婉不知道谭东的心事，笑嘻嘻地问去哪儿吃饭。

    谭东搀扶着唐婉走在街上，低头看一下她腿上的伤：“你的腿都伤成这样了，还能去哪儿呢，我们还是就近找个地方吧。”在哪儿吃饭是无关紧要的，重要的是能跟自己喜欢的人在一块儿。唐婉想了想，说：“那我们就去海云街上吃串串香吧。”谭东怔了怔：“你不是不喜欢去吃那些街边的小吃吗？”唐婉笑了笑：“喜欢什么是可以改变的，也许我现在已经开始喜欢了呢？”谭东明白唐婉的心意，她是在试图走进他的生活。但是，现实是残酷的，很多事情并不是单凭喜好，或者你想去做就能做好的。

    看着面前脸上荡漾着笑意的女孩，谭东心痛的感觉又生出来了。他怎么能舍得离开这样的女孩独自去往异乡，他又怎样才能将告别的话说出口？

    那就还是先去吃串串香吧。

    串串香有点像重庆的麻辣烫，都是将各种蔬菜与肉串成串任人挑选。与麻辣烫不同的是，串串香是店主将你选好的串子集中搁在一口锅里煮熟，然后装在小盆里，浇上高汤，再依食客的口味配上作料。

    唐婉以前从不在街边的小吃店里吃东西，但自从跟着谭东吃了一次串串香后，便喜欢上了这种小吃。

    现在，谭东跟唐婉就坐在海云街那家小店里，他们面前摆着一个小盆，盆里面是烫好的串串香。唐婉吃了很多，肚子又有了发胀的感觉。她拍拍自己的肚子，感慨道：“好饱。为什么跟你在一块儿的时候，我就特别能吃东西？”谭东已经盯着唐婉好一会儿了，待她目光迎上他的，他又慌忙把目光移开了。他说：“以后不跟我在一块儿，你也要多吃点。我希望你能长得再胖点。”唐婉笑道：“怎么，嫌我瘦了？”她转念间，想起中午在电梯里见到那瘦子，便随口道，“你肯定没见过真正的瘦人什么样，你只要用根钉子就能把他挂在墙上。”唐婉住了嘴，因为她这时心里又有了那种不适感。或许是因为我吃多了吧，她想。可那种不适跟晚上下班时在电梯里的感觉一样，总觉得心里隐隐有了些恐惧。但是，跟谭东在一块儿，还有什么好担心的呢，没有人可以伤害自己，谭东会像传说中的王子一样，把任何胆敢走到她身边的魔鬼赶开。

    这样想，唐婉又开心起来。她这时才注意到谭东的神色有些异常，而且，他还背着一个大大的旅行包，旅行包鼓鼓囊囊的，像是装了不少东西。

    唐婉说：“你今天干嘛背这么大一个包？”为什么要背这么大一个包？谭东恍惚了一下，一些愁苦在他的脸上稍现即逝。心里的痛感很快蔓延开来，还有些忧伤也适时地爬上他的额头，他想掩饰，可那些痛感与忧伤已经在他心里生了根，在他眼里生了根，他再也没有办法将它们藏起了。

    唐婉立刻就感觉到了，她的笑容瞬间凝结在脸上。她抓住谭东的手，问：“发生了什么事，一定发生了什么事，是不是！”谭东默然，无言以对。

    唐婉摇动谭东的手：“告诉我，到底发生了什么事。”她的眼底已现出些绝望的目光，因为这么长时间，她还从来没见谭东这么消沉过。她顿了顿，忽然变得平静下来，只是眼中涌上些晶莹。

    “你迟早会告诉我的，是不是，那么你就现在把发生了什么事告诉我吧。如果你不想让我担心，就告诉我。告诉我，好吗。”她说。

    能告诉她些什么呢？谭东依然保持沉默。他不能告诉唐婉他已经退掉了租来的房子，也不能告诉她他为什么会离开这个城市，但是，无论怎么样，唐婉都会知道即将发生的事：他兜里装着明晨的车票，他将在明晨离开这个城市。

    事情究竟是怎么发生的呢？谭东想破了脑袋也想不起来。

    每个人都会有自己的历史，历史成为过去，只要时间不能倒转，纵便你有天大的本事，也没有办法改变其中的一丝痕迹。有些时候，我们要很小心地把历史隐藏，因为有些历史如果在现实中出现，它便会成为一头猛兽，吞蚀掉的不是别人，正是你自己。

    谭东现在就觉得自己与猛兽同行，除了远远离开，他已经没有了选择。

    但是，他不能把猛兽展现在唐婉面前。他爱唐婉，失去唐婉如果成为一种必然，他宁愿自己在她心里保持现在的感觉。许多年后，当唐婉已经从伤痛中摆脱开来，想起曾经发生在她生命里的一段恋情，她一定会生出些淡淡的忧伤，那时，她也一定不会忘记一个叫谭东的名字。

    这样，或许已经是最好的结局了。

    谭东沉默着，他只能让自己狠下心来。其实这时候他觉得自己很脆弱，因为他需要面对的敌人是他自己而不是别人，而自己这个敌人是杀不死的。

    人总喜欢用逃避来面对一些现实，而谁知道逃避其实是种多深的无奈？

    谭东最后对唐婉说：“我要走了，永远地离开这个城市，不再回来。”唐婉如遭重创，她呆呆地盯着谭东，惊愕地说不出话来。旋即，她眼中落下泪来，目光已变得冷漠。

    “你要离开我了吗？你答应要好好保护我的，一辈子保护我。现在，你忘了你的诺言了吗？你要丢下我不管了，你觉得保护我是件很辛苦的事了吗？”“不是这样！”谭东重重地道，“我没有忘记答应过你的话，但是，现在不一样了，我连自己都保护不了，怎么还能保护你？”“我不管！”唐婉连连摇头，叫得很大声，她的失态让她在这家串串香小店里成为众人瞩目的中心，“我不管，我要你这辈子都守着我！”谭东看着面前的女孩，满眼都是无奈：“也许，离开你就是保护你。”唐婉不说话了，就那么怔怔地瞪着谭东。她美丽的面孔这时有些扭曲，本来柔和的线条变得僵硬。她的头发刚才摇头晃乱了，有几缕沾上了些泪，横穿过脸颊。她的神情绝望夹杂着漠然，还有仇视，仿佛谭东丢下她，便是犯了天大的罪一般。而最终，漠然与仇恨都渐渐消散，留下的只有绝望。

    谭东惊异地看着唐婉神情的变化，觉得这一刻的唐婉变得陌生起来。也许并不是陌生，在他初见到她时，她便经常在眼中流露出这种绝望来，偶尔还间杂着漠然与仇视。

    还有恐惧。

    ――是不是在这个女孩身上，还隐藏着些自己不知道的东西？

    这一切现在已经不重要了，谭东悲哀地想，这个夜晚终究会过去，自己终究会在明晨踏上离去的列车，与唐婉的恋情也必将成为历史。现在他只希望，许多年后，如果他有机会再次与面前的女孩在街上擦肩而过，她还能记住自己的名字。

    今夜的天空有些异样，暗黑的云层背后，好像有些亮光时隐时现。空气中飘荡着温热的气息，那些温热与平日不同，它们好像有了形状，在空气中不断挤压着你，让你觉得郁闷和烦躁。

    谭东送唐婉回家的路上，在人行道上，看到一只半尺多长的大老鼠叽叽叫着从马路上横穿过来。唐婉惊叫一声，躲到了谭东的怀里。谭东也在瞬间，伸出双臂紧紧拥住了女孩。

    谭东的怀抱像感觉中一样温暖且坚固。

    唐婉哭了，在谭东的怀中。那些细细的哭泣声让她像极了一个无助的孩子，谭东轻抚她的后脊，发现女孩一直在轻微地颤栗。于是，谭东也有了些想落泪的欲望。

    哭泣离谭东似乎很遥远了，唯一留在记忆中的哭泣好像还是在上中学的时候。那个黄昏，他站在自家的院子里，看着院里一个大大的坑，悄然落泪。在那土坑的位置，原本应该有一株枝繁叶茂的栀子花树。

    在唐婉家小区的门口，唐婉转过身来面向谭东。这一刻，谭东忽然发现唐婉脸上是他从未见过的坚定表情。唐婉说：“不要走，在这里等着我，我知道发生了什么事，我把事情解决后，就回来找你。”谭东刹那间慌张起来，他连连摆手，但嘴里只说出两个字来：“不要！”唐婉不再停留，转身就向小区里跑去了。谭东欲追，可唐婉跑得飞快，已经离他十几米远了。谭东在小区大门外徘徊，心内忽地也笼上了层巨大的恐惧。

    ――他到底在害怕什么呢？

    ――究竟什么原因让他必须离开心爱的女孩，离开这城市？

    “你回来了。”唐婉径自穿过客厅回自己的房间，好似没听见父亲说话的声音。门“哐啷”一声关上，门外的两个老人对视一眼，俱都无言，相对发出一声叹息后，便把目光落在厅里的电视机上。电视里在播一部警匪片，一个公安局副局长亲自带队捉拿一个杀人犯。老头老太眼睛直勾勾地盯着电视，却谁都没有留意电视里播放的内容。

    唐婉的房里有些动静，老太太担心地看看那边的房门，再看看老伴。父亲皱着眉，有心想上前查看，但终究还是忍住未动。

    半晌，唐婉的门开了，唐婉换了身休闲的运动装，拎着一个大箱子走出来。老头老太有片刻的惶惑，待他们明白过来唐婉的意图后，都慌张起来。母亲上前抱住了女儿，父亲则紧走两步拦在唐婉的面前。

    母亲带着些哭音说：“婉儿，你这是要干什么？”父亲满面怒容，手指着唐婉，想喝斥什么，却一时语塞，那手指便不住地颤动。

    父亲真的老了，头发虽然没有全白，但俱都呈现种灰白的颜色。他前几年保养得很好的皮肤现在也现出许多褶皱，鬓发下面的几颗老人斑也愈来愈明显。他站在唐婉面前，已没有了往日的镇定与大度，只是为了表示自己愤怒的程度，他的腰杆还挺得笔直，让人可以想见他的军旅出身。

    “你到底想干什么！”父亲终于说出话来。

    唐婉面上一片冷漠，她眼睛里不带任何感情色彩地盯着父亲：“我已经不是孩子了，我有权力选择自己的生活。”“你选择的生活是什么？”父亲低吼，“就是选择跟那个街头的混混呆在一起？为了他，你不惜离家出走，不惜丢下我们！”唐婉摇头：“可是你忘了，这一切都是你们造成的。”母亲在边上抓紧了唐婉的胳膊：“婉儿，天下哪有不想自己儿女好的父母，我们这么做，可全都是为了你呀。”唐婉依旧面无表情地瞅瞅母亲：“你们知道我需要什么吗？你们只会把你们的意志强加到我头上，全然不顾我的感受。你们知道吗，这些年，我只有跟谭东在一块儿，我心里才感到踏实，才感到原来我也可以像身边大多数女孩一样幸福生活。现在，是你们要毁了我刚刚得到的幸福。”“够了！”父亲大吼。这时他眼前一阵晕眩，分明地感觉到了自己的无力。也许他无法改变女儿的意志了，但他却坚信谭东是个魔鬼，只是，这个魔鬼现在正在沉睡之中。他终有一天会醒来，会撕裂身边最亲近的人。

    父亲喘息了一下，心里想如果实在迫不得已，他就要向女儿说明一切，让女儿彻底认清谭东的真面目，到那时，女儿一定会明白他的苦心。但是，他心里还是隐隐有些恐惧，因为此刻，女儿的神情仿似又回到了许多年前，她眼里的冷漠好像已经没有任何东西可以打动她，包括亲情。

    父亲心底的恐惧更浓了些。不能再回到过去，不能让女儿再一次承受那么深的伤害。老人觉得自己进退两难了，因而在后来说话时便没有了底气。

    “婉儿，你相信我们，我们是你的父母，我们最大的心愿就是能让你过上幸福的生活。我们反对你跟谭东来往是有原因的，或许你现在不明原委，但你将来一定会明白，所以，现在即使你心里怪我们，我们也要狠下心来。”唐婉冷笑道：“你们狠下心来要做什么呢？”“坚决不让你跟谭东再有任何的往来！”“所以你才三番五次找人，软硬兼施去威胁谭东。”唐婉冷笑道，“你找人给谭东送去了多少钱，他跟我分手在你眼里值多少钱呢？你还让派出所的人去恐吓他，用他以前的一些劣迹来威胁他。现在，你终于得逞了，他要离开这城市了，但是，现在我告诉你们，如果他离开了，我也会跟着他离开，你们永远没有办法把我们拆散。”“婉儿，你怎么能这么狠心……”母亲在边上先流下泪来。

    父亲阴森着脸，不相信地看着女儿。女儿此刻好像完全变了副模样，平日的乖巧温顺都似已离她而去，她面上的冷漠让她看上去冷冰冰的，好像――好像中了邪一般。

    “婉儿，你听我说，我为了想分开你跟谭东，确实想了很多办法。但是，此番他要离开这城市，确实不是我逼迫的。他自己要走，我能有什么办法？”“你以为我会相信你的话吗？”唐婉轻蔑地说，“我不信！”“不管你信不信，你今天都别想走出家门。”父亲也变得强硬起来。

    “如果我一定要出去呢？”“那你就试试！”父亲向前迈一步，刚才说话时稍有些伛偻的腰板再次挺得笔直，“不管你现在心里怎么恨我，但我还是不会让你跟那个魔鬼在一起。”“魔鬼？”唐婉怔了一下，接着再冷笑道，“就算他是个魔鬼，我也要跟他在一起……”谭东还在小区外面，他已经不知道呆了多长时间，只知道已经抽完了兜里那包才开封的香烟。唐婉让他在这里等着她，他不知道她今晚是否能躲过父母的盘查出来，也不愿意自己即将离开之际，还要加深唐婉与父母的矛盾，但是，他几番想离开，却始终迈不开步子。

    就要离开深爱的女孩了，此一别经年，即使还能再见，但必定已是物是人非。

    深爱的女孩，是他发誓要用生命来守护的。

    时间已不知过去多久，谭东倚坐在小区大门边的一处墙角。这时他从旅行包里又取出了一盒红杉树牌香烟，点火时却发现火机打不着了。他希望从包里再翻出一个火机来，可结果却让他失望。他懊丧地站起来，想去小区门卫室里跟值班的保安借个火，就在这时候，他突然呆住了。

    星月此时俱已被满天的乌云遮住，借着小区门前带着黄晕的灯光，谭东看到天空呈现出一种他从未见过的青碧色，好像云层背后正有一股强烈的青蓝之光要直射下来，但又因云层太厚不能穿透，于是只能将满天的乌云映衬得仿似透明一般。这是个奇异的景象，黑暗笼罩着大地，而满天却是近乎透明的青碧颜色。谭东仰头呆望了一会儿，嘴里含混不清地嘟囔了一句什么，便向值班室走去。这时，他的身子忽然晃动起来。

    晃动的当然不仅仅是他的身子，他前方的小区大门与值班室，小区里鳞次栉比的楼厦，甚至他脚下的水泥路都在那瞬间晃动起来。

    谭东很快就稳住了身子，那段跟着黑三舞拳弄棒的日子让他身手矫健且下盘很稳。尽管如此，他心底还是生出些深深的恐惧来。

    瞬间的惶惑过后，他想起近期在这城市流传要地震的传言来。

    地震真的发生了，而不是像有关部门宣称的那样只是场谣言。

    地震了的念头浮上来后，谭东凝立不动，似乎想再证实一下发生的事情。但大地只是晃了晃，瞬间过后便恢复了平静。因而谭东疑惑了，不知道刚才的晃动是不是自己的幻觉。

    小区里此刻依然安静，甚至大门里值班室酣睡的保安都没有丝毫动静。莫非别人都没有察觉刚才的晃动？莫非真的自己产生了地震的幻觉？谭东的恐惧再次涌上来，他面上已现出些凄楚的表情。

    ――难道我的病又犯了？

    ――难道沉睡多年的魔鬼再次苏醒过来？

    谭东呆立在小区门边仿若老僧入定，又似入了魔障般变得痴傻了。继而他狠狠地一巴掌扇向自己的脸颊，轻脆的声响过后，他感觉到了疼。

    疼，是一种真实的感觉。

    谭东惶惑了。

    就在这时，大地忽然又晃动起来，这次晃动已经有了连续性，不远处一根路灯的灯架轰然倒塌。地震再次成为现实出现在谭东的面前。

    谭东长舒了一口气，那面色在瞬间恢复了常态，甚至还有了喜色，好像一个在迷宫中徘徊许久的人终于找到了出口。

    “地震了，地震了，地震了……”谭东嘴里念叨着，继而纵声大笑，已丝毫不掩饰解脱后的兴奋之情了。

    小区里有些窗口灯光亮起，一些玻璃碎裂的声音同时传来。尖叫声接踵而至，寂静的小区苏醒过来。一些动作敏捷的住户很快出现在小区里的水泥路上，他们拎着箱子扛着大包，显然有所准备。更多的人在他们之后出现，大多衣衫不整，颇为狼狈，他们大呼小叫，呼喊着家人的名字。谁家的孩子在哭，声音嘹亮，直冲云霄。

    面对突然而至的嘈杂，谭东又惶惑了一下，他好像不知道该如何适应涌来的人潮。但转瞬之间，他紧张起来，嘴里念叨一声唐婉的名字，终于不再迟疑，撒腿向着人群来的方向跑了下去。

    ――他要去找唐婉，他必须看着唐婉无恙，才能彻底放下心来。

    ――唐婉唐婉，你千万不能有事。

    奔跑中的谭东在迎面涌来的人群中搜寻，满脑子都是懊丧的念头。他这时觉得自己决定离开这城市、离开唐婉实在是件非常愚蠢的事。他答应过要保护唐婉一辈子，无论发生了多大的变故都不会改变。但现在，自己却要离开她，去往他乡。当然，他可以寻一个不想让唐婉受到伤害这样的理由，但实际上，是他太自私了些，他要保护的，其实是他自己而不是唐婉。

    因而谭东此时，对唐婉满心都是负疚，同时，看到唐婉无恙的念头欲发强烈起来，仿佛唐婉如果在地震中发生什么不幸，倒是他的过错一般。

第一部分 第5章 不要深夜回家

    不要深夜回家，他说。

    他穿着黑色的上衣和裤子。衣袖紧紧箍住手脖子，衣领子只解开最上面一个扣子，这样，他的整个人都被包裹在了衣服里。但那衣服晃晃悠悠的，似乎他的身子根本不能支撑起衣服。

    他实在太瘦了，瘦得像是一阵风就能把他吹到天上去。

    但就是这样一个男人，站在她的身后，用种阴沉得掷地有声的语气说：“不要深夜回家。”她是听见声音才蓦然转身的，男人煞白的脸落入她的眼中。她甚至来不及觉出恐惧，一股凉意便自背脊生出。但凉意尚未曾扩散，那男人的手便捂住了她的嘴，把她涌上来的一声尖叫硬生生堵了回去。

    精瘦的男人，却有着一双硬得像石头的胳膊。

    她的唇触到了一丝阴凉，那些阴凉包含在一种柔软的质地之中。这是种奇怪的感觉，阴凉与柔软怎么会与这个精瘦的男人有关呢？

    但她已经没有了机会去探寻结果。她昏了过去。

    她现在倒在他的怀里，他抱着她，就站在街边的人行道上。街上这时开始涌现出许多惊慌逃蹿的人，他们像是一下子从地底冒出来一样。大地又摇晃了一下，街道边的几座楼厦发出些低微的，有些玻璃碎了，碎片泼洒下来，砸到了一些人的身上。那些人尖叫着，逃蹿得更快了些。

    能往哪里逃呢，精瘦的黑衣人想，就算你们跑得再快，能快得过死神的脚步？

    想到死神时，他嘴角的肌肉动了动，如果你仔细分辨，会发现他其实是笑了笑。他的笑容很僵硬，脸的上半部份纹丝不动，只是两边嘴角往上翘了翘。

    死神是无所不在的，他想。他低头看了看怀中的女子，嘴角的肌肉又动了动。我就是她的死神，她的生命现在就操控在我的手中。这样想，他有些得意，对将要发生的事便有些迫不及待了。

    精瘦的黑衣人将女人扛在肩上，慢慢向着街道一侧走下去。

    他的步伐很慢，因为他每向前迈一步都好像要先思索一下，但他每一步迈出的距离却很大，所以速度还挺快。

    如果换作平时，即使在深夜，一个精瘦得犹如鬼魅的男人扛着一个衣着时尚的年轻女子在街头走，都会是件很稀奇的事。但今晚显然不同，地震了，在街道上可以看见很多平日觉得稀奇的事，而且，大家在这突袭的灾难中，唯一清醒的意识就是寻得一块安全的场所，因而几乎所有人都忽略了黑衣人怪异的举止。

    黑衣人扛着年轻时尚的女孩，很快就消失在我们的视线里。

    袁莉下班之后，本来打算去“豪客来”吃牛排，但当她走出大厦，心里总还有些怪怪的感觉。袁莉是个大胆的女孩，这种无缘由的紧张让她有些无所适从。她走在街道上，想是去豪客来还是随便打电话约个朋友出来。

    她最后的决定是立刻回家。

    那个家虽然只是租来的两室一厅，但门口装的是“王力”牌防盗门，窗户虽然没有防盗网，但是她不相信有人会凌空从十一楼的窗口闯进来。

    怎么会想到有人闯进来呢？回到家里，袁莉坐在沙发上怔怔地出神。今天很多事情都怪怪的，首先是在电梯里觉得有阵冷风，接着她又甘愿放弃一个晚上的美好时光，早早回到家里，最后她一个人被封闭在熟悉的房子里仍然心神不宁。袁莉不愿意去想中午在电梯里碰到的那个精瘦的男人，为什么要去想他呢？他不过是长得瘦了些，而且他是一个生活在袁莉生活之外的人，只不过有那么一个偶然的时候，他们在电梯里遇上了一回。这样的人我们一辈子不知道要碰上多少，他们之中只有极少数能跟我们的生活发生联系。袁莉想其实那精瘦的男人也挺可怜的，自己本不该那么明目张胆地取笑他的。

    但袁莉想，已经取笑他了，取笑就取笑吧，这又有什么关系呢？

    袁莉胡思乱想了一会儿，就对今天自己的反常举止有些生气。这么早就回到家里，怎样才能打发夜晚漫长的无聊时光？

    袁莉在厨房里找了些吃的，是几片放了三天的面包片，还有一瓶色拉。她把色拉抹在面包片上，再切了一碟“雨润”牌的肉肠，准备就这样简单地解决掉晚餐。

    面包片吃得索然无味，吃了一半袁莉就把它们全丢到垃圾箱里了。晚餐少吃点不会发胖，她这样安慰自己。

    这时候墙上的钟刚指向七点半，袁莉看看钟，脸上就露出惨不忍睹的表情。今天真是撞了邪了，居然会这么早回来。她想象几个朋友此刻一定聚在哪家酒店里胡吃海喝，心里就有些蠢蠢欲动。

    这晚八点多钟的时候，袁莉实在呆不下去了，就打了个电话给一个名叫小安的人。小安的父亲是一个包工头，生得五大三粗，但这小安却眉清目秀，而且毕业于某所名牌大学，举止温文尔雅，深得众多女孩的青睐。

    小安正跟一帮人在“万紫千红”里唱歌，电话里声音很吵，袁莉只听到小安让她过去。她想问他们在哪个包间里，那头的小安已经挂断了电话。

    袁莉出门的时候想，不知道哪个包间有什么关系呢，万紫千红没有哪个服务生不认得小安。但这样想了，她还是有些伤感，小安电话挂得实在太快了些。

    出门打的，直奔德风桥下的枫林路而去。出租车内开了冷气，袁莉觉得不知道哪儿的冷风在绕着她转，便下意识地抱紧了双臂。她的双臂在短短时间内已变得冰凉。

    那种异样的感觉又生出来了，好像身体的某个部位被挖空了，所有的内脏都悬在了身体里。并且，在潜意识里，她好像迫不及待要去做一件什么事，但那件事却模模糊糊的，任她想破了脑袋都想不出来。

    车子停在十字路口，袁莉目光无意中飘到窗户外头，只见另一辆车紧挨着她坐的车也停了下来，车窗内，映现出一个精瘦精瘦的影子。

    她在瞬间睁大了眼睛，面上已露出惊恐的表情。

    是那个精瘦的男人，她确定自己这一刻看到的正是中午在电梯里见到的黑衣人。但是，待她脑袋贴近窗玻璃，想看得清楚些时，边上那车的车窗内却一片黑暗，根本没有什么人影。

    这是一个基本的常识，边上的车内没有开灯，车外路灯的光落在窗玻璃上，只会将外面的景物映射在玻璃上，你根本就无法看清漆黑的车窗内有些什么。但袁莉坚信自己那一刻真的看到了一个精瘦的男人。

    精瘦的男人，虽然只在中午见过一面，但他已经深深地烙印在了袁莉的脑海里。袁莉在车内立刻四处张望，车的两边行人不少，但根本没有她要找的那精瘦的黑衣人。

    袁莉不知道这时自己该庆幸还是失望。

    车子继续向前，袁莉回头从后车窗里向外窥视。刚才那一瞬间，她的手脚都变得冰凉，有些极细微的力量从身体的某个部位，飞快地膨胀蔓延，一下子就占据了她整个身体。此刻，车子离开那十字路口，她的身体还略有些僵硬，只觉得身体出了层微汗，有种极度疲劳的感觉。

    她重重地喘息一声，才想起刚才那种感觉叫恐惧。

    她恐惧什么呢，即使刚才真的碰见那个精瘦的黑衣人，不过是一天里的再次巧合，结果只会跟中午一样，再一次擦肩而过。那个黑衣人不会出现在她的生活里，不会对她产生任何影响。

    可她依然恐惧，好像那个黑衣人身上凝聚着某种邪恶的力量。

    袁莉打开车窗，车内的冷气会加深她心里的恐惧。微暖的风拂过来，很快就吹干了她身上的微汗。那些暖暖的风让她心里踏实了些，还有外面人行道上嘈杂的人声，乱花迷人眼的霓虹和灯火通明的店铺，这些熟悉的景物这会儿都变得亲切起来。

    为什么还要去想那个瘦子呢，小安在前面不远的“万紫千红”里等着她，她现在都可以想象灯光昏暗的包间里，音乐声如何地震耳欲聋，啤酒如何从瓶里激荡到高脚杯里，再在一只只手中传递。温文尔雅的小安周旋在美女丛中，总会保持他那谦和的微笑，他的舞姿轻盈，搭在女孩腰上的手，总会随着音乐轻轻颤动，让那些腰肢痒痒的，一直痒到心里。

    袁莉笑了笑，适才的那些恐惧便从她心里消散了许多。

    “万紫千红”里的服务生果然大多识得小安，袁莉只说了小安的名字，便有一个穿马夹的小男生领着她到一个包间门前。袁莉推门进去，看到里面坐满了她不认识的人。

    “小安不在，你是袁莉吧，他让你来了等会儿。”一个漂亮的小姑娘说。

    袁莉没有问小安去了哪儿，一来是小安一晚上赶几个场子是很正常的事，二来以袁莉的身份，根本没权过问小安的事。既然小安让等，那就等吧，反正已经出来了，她又没其它地方可去。

    小安这晚直到最后，竟是都没有回来。袁莉和其它人不熟，只能安静地坐在角落里。到了十二点多的时候，她昏昏欲睡，那些嘈杂的音乐声这时对于她，已渐成天籁之音，虽然仍然震耳欲聋，却已经离她很远。后来，当小安的一个跟班拍拍她的肩膀说要回去了的时候，她看看表，恍然不觉时间已过去了这么久。她就想刚才我是不是睡着了，这样想她就很佩服自己，在这样的环境下居然也能睡着。

    小安没有回来这时变得没有多少关系了，反正她已经打发了这一晚的时间。但在离开“万紫千红”的时候，她心里还是隐隐有些失望。但是她却不愿意去想失望的内容，她需要一些精神的力量来让自己坚定地生活。

    “万紫千红”门口，只剩下不多的几辆出租车，袁莉印象里，每晚这里的出租车应该排成长龙才对。但这也没多少关系，他们一群人出来后，分成几拨，袁莉刚好还能分到一辆车。她进车后也不跟其它人告别，直接告诉司机地址，司机掉头，车子驰上了马路。

    天已经这么晚了，气温已经不高了，可司机在车里还开了空调，袁莉进来身上就起了层鸡皮疙瘩。她看看司机，那是个不修边幅的胖子，衬衫的纽扣只扣着最下面一个，露出一截凸起的白生生的肚子。胖司机脖子上还吊着一块毛巾，一边开车一边擦汗。袁莉就想，做个胖子可真不容易。

    袁莉放弃了让胖子司机关上空调的打算，虽然她觉得有些冷，但坐在这个胖司机的边上，她却下意识地觉得有种安全感。她知道自己又想到了那个精瘦的黑衣人，所以，她很气恼自己。今天这一天是怎么了，莫名其妙老为一个只见过一面的人忧心。

    于是，她决定呆会儿回到家里，洗个澡后马上就上床，一觉睡到天亮，明天彻底把那个精瘦的黑衣人给忘掉。

    可回家也不是件简单的事，车子在行到海连路中段的时候，因为路上没什么车，所以驰得飞快。突然之间，车子猛地向一侧的路基石上冲去，车里的袁莉都能看到那一瞬间车子左侧蹭出来的火花，而且，那瞬间，车胎还发出一声巨响，显然是爆了胎。车子失去控制，一直向前打滑出好几十米才堪堪停住。车里的袁莉和司机被撞得七荤八素的，胖司机还好点，身子壮，卡得结实，袁莉则惨了，脑门直接撞前面的玻璃上，还连撞了两次。不用察看，她心里知道，明天脑门上肯定要青一块了，弄不好还能出现一个包。

    车子停下，袁莉跟胖司机半天没动弹，缓过劲来后，袁莉开始一迭声责怪那胖司机，问他车是怎么开的。胖司机一脸委屈，说他哪知道平坦的路上会搁着一块大石头呢？

    那块惹事的石头已经被车子辗得四分五裂，至于路上怎么会出现这样一块石头，却是无从追究了。

    袁莉和胖司机只能自认倒霉。胖司机比袁莉更沮丧，因为车子受损失严重，不仅爆了车胎，排气管脱落，连底盘都严重变型。胖司机哭丧着脸，站在车边嘴里骂骂咧咧地诅咒把石头丢在路上的人。袁莉知道胖司机才是最大的受害者，自己刚才对他的埋怨只是下意识的举动，现在冷静下来，便付了车钱，丢下胖司机自己走了。

    这里离袁莉住的地方已经不远，步行不用十分钟，而且一路都是宽阔的马路，袁莉走在街边的人行道上，对将要发生的事恍然不觉。那会儿，她只觉得空气变得好闷，天空的云层愈发变得厚重，云层背后，隐隐有些青亮的光急欲喷薄而出，因而那些云层变得仿似透明一般。这是个奇异的景象，袁莉在这城市呆了三四年，第一次见到这样的云层。

    真是奇怪的一天，袁莉在心里叹口气，加快了脚步。

    深夜的街头还有一些人，他们离袁莉远远的，但袁莉仍然可以依稀看出他们是拎着包的外地人、光着膀子喝醉酒的街头少年，以及浓妆艳抹异常妖冶的风尘女郎。他们在袁莉视线里活动，却又保持着足够远的距离，这让袁莉心里觉得踏实。又因为离住处已近在咫尺，洗个澡睡觉的念头马上得以实现，所以袁莉这时的心思又变得非常简单，她根本没有想到接下来会发生的一系列变故。

    一只一尺多长的老鼠从她的脚下蹿出，向着马路对面的方向急蹿而去。袁莉吓得一声尖叫，身上骤起一阵鸡皮疙瘩，那只灰不啦叽的老鼠逃蹿时好像还回了一下头，细小的眼睛里迸射出绿光，像把一串极其恶心的东西投到了袁莉的心里。袁莉停步恶心了一下，心还在“扑通扑通”地剧烈跳动。

    接着，整个街道摇晃了一下，摇晃得那么突然，连一点预兆都没有。袁莉下意识地反应就是蹲下身，环抱双臂。对这突来的变故，她缺少起码的适应能力，而女人的天性，却让她知道首先要保护自己，而保护自己的方式，就是蹲下身，尽量地蜷缩自己。

    街道的摇晃消失得像来时一样迅速，袁莉静静地蹲在地上，想到近来这城市到处流传的要地震的消息，就想到地震真的来了。这个念头让她恐惧，恐惧之外，她想到自己家里还有银行的存折，还有自己喜爱的一些东西，如果因为地震而失去它们，她会觉得非常心痛。

    就在这时，另一种异样忽然袭来，那是比失去财物更能让她痛惜的感觉，还有深深的恐惧。她不知道发生了什么，只是在一瞬间，感觉到了恐惧的存在，因而她的身子在瞬间收紧。她不敢看，不敢动，好像独自蹲在一处行将坠落的悬崖上，任何一点举动都能让自己跌入万劫不复的境地。

    接下来，有一些冷风缓缓地吹过来，它们细细地，只在她的脖子上轻拂。而那点微凉渐渐变得阴冷刺骨起来，好像有一些力量，正在悄悄潜入她的身体。她全身很快就变得如冰样寒。

    ――不要深夜回家！

    她听到了一个低沉沙哑的声音在她脖子后面说。

    她蓦然回头，看到了一张煞白得有些凄然的脸，这张脸似曾相识，肯定在哪里见过。然后，她就看到了一身黑色的衣服，还有细瘦得像一根竹竿的身体。

    ――不要在深夜回家。

    精瘦的黑衣人又重复了一遍。一些灼热的力量在袁莉的脑海里爆发，那是恐惧到极点之后失去思维的一种表现。那些灼热的力量继而遍布她的全身，她张开嘴，急欲放声尖叫，以便让那些力量得到一条宣泄的通道。但那精瘦的黑衣人一只手捂上了她的嘴。

    精瘦的男人，却有着一双硬得像石头的胳膊。

    她的唇触到了一丝阴凉，那些阴凉包含在一种柔软的质地之中。这是种奇怪的感觉，阴凉与柔软怎么会与这个精瘦的男人有关呢？

    她已无力再去探寻心中的疑团，她这时只觉得整个世界都在颤抖与摇晃，接着，漫天的黑暗都压将下来，很快就将她掩没。

第一部分 第6章 梦里持刀者

    天花板上的吊灯落了下来，在客厅的地板上四分五裂，一些玻璃珠子向四处飞溅而去。父亲和母亲坐在沙发上，满脸都是惊惧，这骤来的变故让他们没了主张，直到整个楼第二次晃动起来时，他们才像被蝎子蛰了似地，一下跳了起来。

    俩人步调一致，一齐快步到唐婉的房门前，用力敲打房门，并大声叫唐婉的名字。唐婉的房里很安静，静得让老俩口对视一眼，满心疑惑，继而更大力地敲打房门。老太太叫闺女名字的声音里，已经带上了哭腔。

    其实这时候唐婉就蹲在门边，刚才她躺在床上时，楼晃了两晃，真把她吓坏了。她第一个反应就是跳起来，但下床的时候动作猛了，摔了一跤。她当时蹲在床边停了停，等到晃动停止，这才起身奔到门边。就在这时，外头打门和老头老太叫她名字的声音传来。唐婉听见声音，反倒平静下来。她倚着门慢慢蹲下，脸上现出些坚毅的表情。

    老头老太更急了，不知道屋里唐婉怎么样了，但这会儿除了用力打门，他们实在是无计可施。这时，楼又开始晃了，这回晃动有了连续性，外头已经响起玻璃碎裂与人的哭号声。屋里更多的东西移了位，高处的挂件落下来，碎了一地。老俩口更惊恐了，父亲绝望中身子连续往门上撞，但却哪里能撞得开。

    这时，又一阵敲门声响起。老头老太对视一眼，停止敲门，外头的敲门声却更响地传来。父亲迟疑了一下，快步奔到门边，拉开门。他身子往后退了退，神情瞬间变得僵硬，还有些惊惧。

    敲门的人是谭东。

    谭东――父亲下意识地就退后两步。面对这个青年人，他在瞬间有些不知所措了。他从来没有想过谭东会直接闯上门来，这个年轻人此刻满脸惶然，望向他的目光里还有些畏缩，但是，老人知道，在他的身体里，潜存着一些你无法感知的力量，那些力量就是野兽，在任何一个时候都可能向你扑来，把你撕碎。

    而此刻的谭东是畏缩的，按他的本意，他根本不愿意站在这个老人面前，因为他知道，老人知道他的一切，他在他眼里，像一个不穿衣服的人，他身上所有丑陋的疤痕，都在老人眼里一览无遗。他决定离开这城市，也全都因为这个原因。这是他的软肋，老人找到了它，所以，他再没有力量与老人对抗，即使他深爱着唐婉。

    但现在不同，地震了，他担心唐婉的安危，他必须看着唐婉无恙，才能安心离开。而且，刚才他逆着人群向楼上奔来的时候，心底还激荡着一种力量，那力量让他有了坦然面对一切的勇气。

    谭东进门，一眼看过去，就明白了屋里的形势。他想冲唐婉父亲打声招呼，但老人却不愿意与他目光对视，把脸转了过去。谭东大步奔到唐婉的房门口，唐婉母亲满脸恐慌地往边上退了退，但随即便颤声道：“唐婉在里头，怎么都不开门。”谭东点头，使劲敲打房门，并大声叫：“唐婉，是我，开门。”门几乎在声音落的同时开了，唐婉站在门边，脸上是种期待已久的表情。所有的语言在这里都会变得苍白，谭东在这紧要关头并没有真的舍她而去，她心里瞬间生出的柔情，让她几乎忘了所处的环境与地震的恐慌。

    而谭东却似乎并没有觉察出她此刻的柔情，只是抓住她的胳膊说：“快走，地震了。”地震了，楼里的人都向外面涌去。楼道里一片嘈杂，有些人衣衫不整，有些人扛着抱着不知名的物器。大呼小叫混杂着小孩的哭泣，还有些东西摔落在地发出迸然巨响。偏偏楼道里的灯也坏了，人们都在黑暗里活动，影影绰绰谁也看不清谁。唐婉母亲下楼时一脚踩空，摔了一跤，爬起来后脚脖子就扭了。谭东一点都没犹豫，抓着老太太两只手就把她背了起来。唐婉父亲跟在后面，想说什么，终于什么都没说，只是在后面托着老伴，跟着谭东和唐婉一块儿下楼。

    小区的空地上此刻比楼道里更为混乱，几十幢楼的住户都拥到那条小泥路上，向着小区大门奔去。唐婉家附近不远处有一个足球场，大家在逃离家门的时候不约而同都想到了那里，那里成为逃避地震最理想的避难所。谭东唐婉带着老头老太，也加入溃逃的队伍。

    大约十几分钟后，他们进入那个足球场，足球场上早已是人满为患了。先到的人肆意摊开东西或自己的身体，尽量大地占据地方。后来的人想方设法要找到立足之地，与先来的人不断发生争执。足球场四个门还不停地有人涌入，人群的密度越来越大，后来有些警察也加入进来，开始维持秩序。

    谭东放下唐婉母亲时，额头上沁出一层微汗。他四处搜寻一番，冷着脸用脚将零散堆积的一堆包袱踢到一处，那些包袱的主人瞪着他想说些什么，他便用挑衅的目光回敬那人。那个胖子嘴里嘀咕了一句，弯下腰整理自己的东西，目光竟是不再与谭东的相碰。唐婉父母席地而坐，老头老太这时面面相觑，竟是谁也说不出话来。

    他们心里明白，如果刚才没有谭东，他们实在不知道该怎么办。

    而谭东，是个魔鬼，是他们避之犹恐不及，且想到便要满心惊惧的人。现在这个时候，他们实在没有办法回避他，因而，老俩口俱都满心惶惑，不知道接下来会发生什么事。

    但是，谭东竟然没有给他们面对的机会。老俩口坐在足球场上惊魂稍定，却发现谭东已经不见了，不仅谭东，就连唐婉也失去了踪影。

    老俩口立刻明白了一个现实：谭东带走了他们的女儿。

    ――唐婉！

    老俩口心里只有女儿的名字，他们开始跌跌撞撞在足球场上移动，并大声呼叫女儿的名字。足球场上这晚人太多了，没有人会关心一对老人失去了女儿。就连维持秩序的警察，不耐烦地听完老太太的哭诉后，也只是皱着眉让他们找个地方坐下，等到天亮再说。

    这一晚发生的事情太多了，警察们要处理的事情也太多。

    老头老太最后只能坐在草地上，相互依靠着身体。老太太还在垂泪，已经说不出话来。唐婉父亲一脸沉凝，虽然尽力想表现得坦然些，但他眼中偶现的无奈，却将他内心的惊惧表露出来。

    ――谭东！

    曾经有那么一段时间，唐婉父亲只要闭上眼睛，就能看到那一片涌动的血色。血色在夜里弥漫，还伴随着一些奇异的声响，那是刀砍进骨骼的一刹那，刀锋与骨骼磨擦发出的清脆的声音。

    那是幅什么样的画面呢？唐婉的父亲至今仍然无法想象。

    刀锋在肆意翻飞，毫不停顿地在一对中年夫妇身上起起落落。撕心裂肺的惨叫，一点都不能惊扰持刀者冷酷的脸。那时必定有些血会溅到持刀者的身上，或者脸上，血液与他接触的瞬间一定还是灼热的，但持刀者却毫无觉察。他比一个屠夫更专业。

    那一晚，很多人在夜里都听到了那对中年夫妇的惨嚎，有很多人从此后心里再也消不去一份对夜的惊惧。

    唐婉父亲纵然是军旅出身，在翻看那些资料时，心里仍然生出阵阵惊悸。待他看到那些血肉模糊的照片时，胃里一阵痉挛，他强忍住不让自己失态，但当他走到外面，呼吸一口新鲜空气，胃里却翻江倒海般，让他再也承受不住。

    那一次，唐婉的父亲在路边呕吐了好长时间。

    那些血腥便在接下来的日日夜夜里，时时困扰着老人。有一次，他梦到持刀者带着满身血迹站到了他的面前。刀锋已浸满血渍，它挥舞时挟杂着凌厉的刀风。他跌跌撞撞地向黑暗深处逃窜，但那把沾满血渍的刀仍然不离他的身前，他每次转头，都可以看到刀离他近在咫尺。而他终于摔倒在地，终于再不能向前迈进一步，持刀者便伫立在他身前了。他抬起头，看到持刀者满脸血污，根本不能看清他的模样。但这持刀者盯着他，狰狞的脸上忽然有了表情――他在笑。笑让他的脸部肌肉开始抖动，那些血污便一点点地落了下来，他的脸便也渐渐显出本来的模样。

    唐婉父亲那时睁大了惊恐的眼睛，比沾血的刀锋更让他惊惧的是，他终于看清了持刀者的模样。

    ――谭东！

    其实唐婉的父亲在查看那些资料时，便知道那些事都是谭东所为，但是，在梦里亲眼见到谭东狰狞的脸上甚至带着笑容，那种深入骨髓的惊惧，便足以击溃一个老人所有的意志。

    唐婉父亲不记得在梦里谭东的刀是否落了下来，但他在接下来更多的梦里，梦到女儿一个人在黑暗里哭泣，那些涌动不停的血污正一点点地向女儿逼近。到这时他已经顾不上心里的惊恐了，他眼见着女儿与谭东的关系日益亲密，谭东每日里柔柔顺顺的什么事全依着女儿――这些全是假象，是谭东用他的外表蒙骗了唐婉。到了这时，在惊惧之外，唐婉父亲又多了层痛苦。

    因为他实在不知道如何将谭东不为人知的一面展现在唐婉面前。

    如果他将这一切告诉唐婉，那么这必将唐婉心中已经愈合的伤口重新撕开。那些如梦魇般的往事，是任何人都不愿再提及的。所以，唐婉的父亲惊恐之外才会觉得痛苦。但因着一份父爱，他知道无论如何，自己必须拯救身处危难之际的女儿，无论用什么办法，他都得让谭东远离唐婉。

    他曾试图给谭东一些钱，还让现在在派出所的几名旧属下警告谭东，当这些全不能奏效的时候，他只能捧出最后的杀手锏，威胁谭东如果再耽于唐婉身边，必将他的往事向唐婉全盘说出。这就是谭东忍痛将要离开唐婉的原因，并且，往事重新揭开了谭东心中的隐患，决定离开这城市，也正源于此。

    身处足球场的唐婉父亲，眼见着这晚谭东卖力地背着唐婉母亲一路奔跑，那时他的心里隐隐有些不安，自己是否错了的念头也曾一闪而逝。但现在，谭东却带走了女儿，这让他的愤怒不可抑制地再次喷薄而出。

    谭东深爱着唐婉，这一点，老人心里非常清楚。

    但这丝毫不能让老人心安，有些人伤害的，往往正是自己最亲近的人。

    曾经有一个阳光明媚的早晨，唐婉父亲驱车去往位于城市西郊的青龙山公墓，在那里，他面对两块墓碑久久不语。

    墓碑后面，长眠着一对中年夫妇。他们的年龄永远停留在了那个持刀者肆意疯狂的夜晚。唐婉的父亲来看他们，并不仅仅因为他们凄惨的死因，还因为现在，这两个陌生人与他之间已经有了密切的联系。

    唐婉父亲那时忽然觉得自己与这对中年夫妇离得很近，他想到如果不能阻止唐婉跟谭东在一块儿，自己将会得到跟这对中年夫妇相同的结局。

    有些人伤害的，往往正是自己最亲近的人。

    唐婉父亲离开墓区的时候，再一次注视墓碑上的两个名字。

    中年夫妇中的丈夫姓谭，他是谭东的父亲。

第一部分 第7章 什么都不想吃了

    所有的媒体都在说地震的事。

    发生在本市二十八日深夜的地震，其等级只有三级，这种级别的地震其实对人根本不能造成伤害。事实也证明，二十八日晚的几次震动，只震倒了郊区一些违章搭建的简陋房屋，市区内遭受到的最大损失，就是玻璃。还有玻璃在破碎后跌落到街道上时，砸伤了一些群众。

    地震局的有关专家再次在媒体上现身，重申本市绝无可能发生五级以上地震的诸多原因，进而希望广大人民群众不必为二十八日晚的几次小级别震动而惊慌，更不要因此影响正常的工作生活。

    公安局局长也发表电视讲话，宣称如果有谁胆敢利用地震在群众之中引起的恐慌从事违法活动，受到的必将是更严厉的处罚。

    市里因为地震召开紧急会议，各部委局委各区县政府最高领导参加会议。会议的唯一主题就是如何稳定民心，保持正常的工作秩序与生活环境。会后各单位都在本系统或辖区范围内开展了大规模的宣传活动。一方面组织群众学习地震的基本常识，及当地震发生时的自救办法，另一方面，尽力宣扬本市不可能发生大级别地震的种种原因。

    但这些努力依然不能消除地震在城市里引起的恐慌。

    所有的商场超市在二十九日那天家家人满为患，收银台处排起了长长的队伍。被抢购的商品主要是食物和各种生活用品。各商场几乎动用了所有储备，有些还擅自提高了价格，但这依然抵挡不住疯狂采购的人潮。

    城市里所有空旷些的绿地广场、运动场，都被人私自搭建起了简陋的“防震棚”。城管与公安部门在依法管理时，与群众发生争执，最后的结果是城管公安悄然退去，有关领导亲自出面做大家的思想工作，但全不能奏效。那些防震棚形态各异地盛开在城市里，很多人以此为家，俨然一副要打持久战的模样。

    各政府机关及下辖的单位，虽然还在正常工作，但众多私营企业公司，在众多职员的强烈要求下，不得不暂时停业。

    汽车站火车站售票口，购票的长龙从售票厅一直排到了外面广场上。很多人在面对即将的灾难时，选择了逃避。他们与自己在外地的亲朋好友联系，在得到允诺之后，纷纷去往其它一些城市，来躲避将要发生的灾难。在这些外流的人潮中，还包括众多来这城市打工的外地民工。

    除了商场超市生意火爆，还有一种行业也迎来了高峰，那就是各家旅行社。选择这时候出门旅游的人其实是选择了观望的态度。他们对旅行线路几乎不加选择，旅游时间大多在一星期左右。这样，既能将可预见的灾难消解于无形之中，而且还可以利用这闲暇时间游览山水，怡情养性。

    时间已经是六月底，各大中小学全都迎来了长达两个月的暑假，这让校方全都吁了口气，暗中庆幸省却了不少麻烦。

    往年的这个时候，校园里该是一片寂静。但今年显然不同，学校的运动场成了附近居民躲避地震的绝佳去处，因此，那些防震棚也在学校里出现。校方虽然有心出来制止，但民心所向，连城管公安都管不了的事，单靠学校保卫科那几个人，根本就无计可施。

    沙博在假期里仍然呆在学校中，他最常去的就是电教馆。电教馆里有网，他在网上有朋友，大家聚一块儿天南地北一通神侃，一天的时间很容易就能打发了。今年学校里变得异常喧闹，让他觉得挺新鲜。在从宿舍去电教馆的路上，他常会故意放慢脚步，经过操场时，经常伫足停留好一会儿。

    操场上搭起的防震棚各式各样，漂亮些的就是那种外出旅游用的小帐篷，颜色鲜艳，又不占多大地方。丑陋些的就是那种用竹竿搭成架子外面再盖上墨绿色油布的棚子。喧哗的多是些孩子和妇女，孩子们为生活方式的改变而兴奋不已，新结识的小伙伴们呼天抢地地在帐篷中间来回奔跑追逐。而那些无所事事的妇女们，也围坐在阴凉的地方叽叽喳喳扯家常，到了饭前，便会各自散落到自家的防震棚前，在门边的锅灶内飘起一阵阵饭香。

    校园里第一次出现这么浓郁的生活气息。

    这天早上，沙博卧床未醒，便接到杨星的电话。杨星说他跟小菲正在往学校来的路上。沙博恍惚了一下，想起学校已经放假了，这俩人怎么还不回家。但他来不及问，那边的杨星让他在宿舍里等他们，便挂断了电话。

    沙博在床上又躺了会儿，算算时间他们该到了，这才起床洗嗽。等半天，还不见杨星和小菲来，加上肚子饿了，便想到学校外头的小吃摊吃点东西。出了门，怕与杨星走岔了，又回来在门上留了张条。

    走在校园里，操场那边又是嘈杂一片，谁家的几个孩子不顾太阳明晃晃地当头照，疯了般来回奔跑，女人喝斥的声音不知在哪个角落响起，声音尖锐且带着旋律。沙博哑然一笑，绕过操场，顺着连接宿舍楼与校门的那条水泥路下去。

    沙博本来有早起的习惯，今天睡到这会儿，因为昨晚熬了个通宵，一直到快五点了才睡。网上名叫忘忧草的女孩陪了他整整一夜。

    忘忧草实在是个很善解人意的女孩，她与沙博在网上刚认识那会儿，有些胆怯，总要沙博说上三句话，她才回一句。后来大家熟悉了，她性格中活泼的一面渐渐显露，也能偶尔跟沙博开些玩笑了。沙博想象中的小镇女孩，一定对外面世界充满向往，大城市灯红酒绿的生活，对她们应该有足够的诱惑力。但是忘忧草的表现却出乎他的意料，她非常安于小镇平静的生活，喜欢那种独立于尘世之外的田园风光。现在这种社会，安于平静的人已经不多了。沙博在跟忘忧草聊天的时候，便把她发来的照片打开，在说话的空隙里，盯着女孩看。

    照片上的女孩站在一片葱郁的葡萄园中，应该是早晨，园间飘荡着薄薄的雾岚，女孩便微笑着穿行在葡萄架与雾岚之中。一袭曳地的白色棉布长裙，一头乌黑的长发，装扮着一个纤瘦的女孩。女孩有着窄窄的肩，瘦瘦的腰，长裙舞动间，搅动雾岚，女孩看上去便多了些出尘的味道。女孩在微笑，有一抹淡淡的阳光落在她的脸上，那白皙的面庞便多了些灿烂的感觉。女孩的笑安静极了，像是雪域中一朵雪莲，让人面对时，即使是再躁动不安的心也会瞬间变得安静下来。

    后来离开电教馆时，沙博心里柔柔的充满温情。

    与忘忧草在网上已经聊了两个多月，俩人虽然从不曾向对方表白什么，但在他们之间已经形了一种深深的默契。沙博到网上来，最想见到的就是忘忧草，而忘忧草，也总会在与他相约的时间，如期而至。

    光是这份默契，就已经能让沙博陶醉了。

    这晚俩人聊得晚了，不知觉中，天边已现出微白。黎明将至，沙博离开电教馆回宿舍。电教馆在一幢教学楼的第六层，沙博顺着楼梯下楼时，脚步声在空旷静寂的楼道里回荡，有些森然。但沙博那会儿已经很疲惫了，特别是眼睛，在显示器前坐了一夜，酸涩得像眼皮上压了重物。他现在只想着赶快回到宿舍倒头大睡一场。

    晕眩就在这时再次发生，甚至沙博还没有来得及思想。

    先是黑暗变得明亮起来，但那无疑仍然是黑暗，它们跳跃着，舞动着，很快占据了沙博的整个世界。因为曾经有过类似的经验，所以沙博在眩晕开始时，飞快地扶墙而立，再慢慢地蹲下身来。

    那些闪亮的黑暗转动得越来越快，沙博的唯一感觉就是天旋地转。这种感觉有点像他小时候在公园马戏团看过的一场飞刀表演。演员蒙上眼睛，将手中的飞刀连续抛出。在他对面有一个大大的转轮，另一个人四肢被固定在转轮上，在那演员飞刀出手之前，轮子在旋转。

    ――天旋地转。

    透过那些闪亮的黑暗，有一些景物模模糊糊地映现出来。其实景物仍然是由一些黑暗组成，只是那黑暗渐渐有了明暗的层次。是一场火，黑色的火。黑色火焰很快膨胀起来，漫山遍野。沙博看清了火原来燃烧在山上，那山有似曾相识的感觉。他便使劲想，那是哪里的山？

    火焰的高度大约一人多高，它们层层排列开来，极有规则。沙博还想看得再仔细些时，更深的黑暗来了，他甚至不能分清黑暗与明亮的区别。

    转轮又开始转动，天旋地转的感觉驱散了火焰。

    火焰渐渐熄灭，明亮的黑暗终于静止下来。

    沙博仍然蹲在墙角，双目紧闭。他需要一些时间来确认眩晕已经结束。

    后来沙博躺在宿舍的床上，双目仍然有胀痛的感觉。每次眩晕过后，他都极度疲倦，仿似那些晕眩需要损耗他太多的体力。所以，这晚他根本无暇去细细思量晕眩时见到的火焰，很快便沉沉睡去。

    他在梦中又见到了黑色的火。但那火烧得极为短暂，便被一阵铃声惊忧。沙博懵懵懂懂接听电话，是杨星和小菲。

    走在阳光里的沙博故意不让自己去想晕眩与睡梦中见到的黑色火焰，因为照他以往的经验，晕眩时见到的景物很多都毫无缘由，如果每一样都必须到现实里去求证，那将会是非常辛苦的事，而且显然不智。

    这个暑期的校园与每年不同，这让沙博的心情开朗许多。如果没有这些来避难的人，那他必将又要独自度过一个冷清的假期。

    到外面小摊上吃了早饭，心里惦记杨星跟小菲是不是到了，所以付了钱沙博就直接回宿舍。在宿舍楼下的空地上，他看到杨星跟小菲拎着一包东西，正探头探脑地向路这边张望。

    先是小菲看到沙博过来，便拉了一把杨星。杨星拎着一个网兜，网兜里是一只鞋盒。他耷拉着脑袋，没精打彩的样子，抬头朝沙博来的方向望一眼，那眼神也软软的毫无力度。于是沙博便想，这家伙一定出了什么事。

    “老沙老沙你干嘛去了让我们等老半天。”小菲蹦蹦跳跳地过来。

    沙博瞪着她，再看看杨星，沉着脸说：“现在已经是假期的第三天，你们俩为什么还没回家？”沙博早就知道杨星和小菲俩人的家分别在两个不同的城市，按照惯例，他们放假之后应该各自回家。其实沙博在问话时心里已经隐隐猜到了原因，但作为老师，他还有义务要问。

    小菲嘻嘻一笑：“老沙你别那么婆婆妈妈，放回假容易吗，你就给我们点自由吧。”“你不说我也知道。”沙博哼一声，“你们在学校里成天粘一块儿，现在放假了还不想分开。”他再瞅一眼那头蔫蔫巴巴的杨星，接着说，“我告诉你们，你们可千万别惹什么乱子，否则有你们哭的时候。”小菲夸张地点了一下头，重重地“嗯”一声，算是回答了沙博。

    沙博领着他们往宿舍去，路上问：“今天找我什么事，不会是兜里没钱了吧。我可告诉你们，我赚点工资钱也不容易，甭打我的主意，没钱了趁早回家，我最多一人赞助你们一张车票。”小菲不屑地哼一声：“老沙你寒碜人能换点有新意的吗？我们要没钱抢银行也不会往你这儿来。”“那你们好容易逮着点自由时间，不好好享受你们二人世界，跑我这儿干嘛？”“我们不把你当朋友吗，怕你一个人在学校里寂寞，来看看你。”“这话我听着心里发慌，你们肯定又惦记上我什么了。”小菲嘻嘻一笑：“老沙你这是让人惦记怕了，惊弓之鸟，草木皆兵。”沙博皱着眉道：“谁有你们这样的学生，想不怕都不行。”到了宿舍，小菲老老实实坐书桌前的椅子上，杨星则大大咧咧地往床上一躺，头埋枕头里，好像困到了极处，又像疲惫到了极点。

    小菲睁着双大眼睛直勾勾地盯着沙博，好像有话要说的样子。沙博偏偏不问，最后还是她自己忍不住，说：“老沙，跟你商量点事，你那厨房能借我们用用吗？”沙博半天没反应过来，这俩孩子大老远跑回学校来，就为借他的厨房做点东西吃？自己跟这俩孩子认识这么久，还没听说他们谁下过厨房。沙博就露出满脸狐疑，用些审视的目光瞪着面前笑嘻嘻的小菲。

    小菲被沙博瞪得不自然起来，她尴尬地再笑笑，忽然转身到床边，把蔫蔫巴巴的杨星拖起来：“这事儿还是你跟老沙说吧，别什么事都让我打先锋。”杨星还是耷拉着脑袋，两只手胡乱垂在腿上，跟多少天没吃饭似的，唯有那眼神依然带着些桀骜不逊。杨星当然不在乎沙博审视的目光，但要说的话显然让他有些难以启齿，所以，他犹豫了一下，但终究还是坦然地说：“我生病了，我什么都不想吃了。”沙博半天没吱声，杨星的话他听得真真切切的，却还是没反应过来。

    杨星瞧着沙博惘然的神色，赌气似地再大声说：“我什么都不想吃了。”沙博笑了，先是脸上荡漾着些笑意，接着忍不住哈哈笑出声来。

    杨星恼怒地站起来：“老沙你再笑我可跟你翻脸了。”小菲也嗔怪地冲沙博翻白眼：“老沙这就你不对了，我们把你当朋友，才把这事跟你说，你别老这么嘻嘻哈哈的行吗？都多大的人了，还跟孩子似的。”沙博连连点头，嘴里“嗯嗯”答应着，但脸上却还是收不住笑。

    “好了我不笑了还不行吗？”沙博冲着杨星说，“既然你什么都不想吃了，还要借我的厨房干嘛？”杨星又一坐床上去，露出些委屈的表情：“我什么都不想吃了，可是我饿你知道吗？饿极了看街上跑的狗都掉口水，可是，可是什么吃的摆到我面前，我都一点胃口没有。”看着杨星精神萎靡可怜巴巴的样子，沙博不笑了，他意识到这俩孩子现在真的遇上了麻烦。但杨星说的话他还是不能理解。

    边上的小菲插话道：“他也不知道什么时候得的这毛病，见吃的就恶心，硬往他嘴里塞，简直跟要他命似的。好容易吃点下去，不一会儿肯定吐出来。吃那么一点儿，吐出来一大堆，真是亏大了。”沙博问：“有病干嘛不去医院瞧瞧。”小菲说：“去过了，那些医生除了乱收费，还就尽出馊主意。他们替杨星检查了肠胃，结论是比一般人还正常，这样，他们就没辙了。最后开点开胃的药，还让我们没事出去多转转，兴许能碰上想吃的东西。”“所以你们就去转悠了，这一转悠就转悠到了想吃的东西。”这回小菲没说话，床上的杨星一脸疑惑地说：“也不敢确定想吃，但我总得试试不是，要不，再过个把星期，非得把我活活饿死。”这下，沙博算是全明白了，他瞧瞧杨星，再瞅瞅小菲，最后目光落在杨星一进门就丢在门边的那鞋盒上。像是回应沙博的目光，那鞋盒里“扑扑”有了些响动。沙博吓了一跳，没想到这鞋盒里会是活物。

    这时杨星站起来道：“反正事情都跟你说了，我们这趟来就为借你厨房，借不借你给句话吧。”沙博无奈地苦笑：“你都这样说了，我能不借吗。”杨星勉强笑笑，跟小菲对视一眼，俩人不再迟疑，小菲拎起鞋盒，杨星径自出门往厨房去。教师宿舍每间配有一个小厨房，大约五六个平方，杨星小菲来这里多了，早已轻车熟路。沙博心里隐隐有些担心，不知道这俩孩子要搞什么鬼，便跟在他俩的后头。

    厨房门口，他看到杨星手里绰着一把明晃晃的刀，慢慢向鞋盒走去。他的神态这一刻都起了变化，好像握刀的瞬间，那些失去的精神气又重新回到他的体内。他变得精神抖擞容光焕发了。他握刀的手青筋暴起，显然用了全力。他慢慢向那鞋盒走去，脸上最后露出贪婪的表情。

    沙博惊异杨星此刻的变化，只觉心内有股寒意缓缓升起。

    那边的杨星已经掀开了鞋盒盖，右手的刀在同时高高举起。

    中午的时候，沙博小菲和杨星在华联广场边的三峡饭庄吃饭。沙博喜欢吃辣，而三峡饭店的老板打四川来，做出来的每道菜都合沙博口味。沙博跟小菲吃得手不离筷，嘴儿没停下的时候。他们对面的杨星满面愁容，两手托着下巴可怜巴巴地瞅着他们。

    杨星的肚子“咕咕”叫了两声，沙博心里有种下意识的快感，咀嚼食物的声音就更大了些。那边的杨星翻翻白眼，大声抗议：“老沙你要再这样我可当你故意的了。”沙博不理他，吃得更欢了。

    小菲有些心疼杨星，放下筷子叹口气：“杨星你这病可真够怪的，自己吃不下东西也还罢了，千万别再添新毛病，看别人吃也犯恶心。”沙博有心想笑，但看杨星跟小菲把小脸都板住了，便把笑咽回去，说：“杨星你也别愁眉苦脸了，呆会儿等我们吃完，陪你到菜市场走走，看有什么合你口胃的，咱们买回去，我那厨房再借你一次。”提到厨房，沙博恶心了一下。

    厨房里现在已经打扫干净了，连一根毛都没剩下。那些骨头跟毛，都被小菲装到一个黑色塑料袋里，丢到楼下垃圾箱里了。沙博吃饭的时候突然想起那把刀来，便决定回去一定要把那把刀给扔了。因为那把刀曾经在杨星的手里，毫不迟疑地斩下一条金巴狗的头。

    杨星斩落狗头的手法干净利落，他左手将狗拎起来，重重摔在地上。那狗便直挺挺在躺地上不动，身体摊开了，微有些抽搐。杨星就在这时，手起刀落，刀锋准确地落在狗脖子上，一道血柱溅起，狗头便滚到了一边。

    那可是条漂亮的金巴狗，全身雪白，连一根杂毛都没有。狗脸被白毛覆盖，一圈嘴唇黑得发亮，看起来特别憨厚可爱。现在狗的身子还在不停地抽搐，脖子的断口处不断涌出鲜红的血，那血很快就染红了它身上白色的狗毛。

    小菲已经躲到了沙博的背后，沙博直皱眉头，有心要喝斥杨星两句，但想想杨星刚才持刀斩落狗头时的神态，喝斥的话就在喉边，竟然一句也说不出来。

    后来沙博跟小菲在外头看电视，杨星就一个人呆在厨房里，替狗剥皮，然后剁成块状，烧了半锅。

    那半锅狗肉杨星只吃了一口，便把它们全都倒在了垃圾袋里。

    杨星说，狗肉有股臭味，一到嘴里，便恶心极了。他还说，如果他要是把狗肉咽下去的话，一定会把肠子都吐出来。

    沙博虽然对那锅狗肉没有兴趣，但听了杨星的话，还是把鼻子伸到垃圾袋前闻了闻。不管什么肉烧出来后看着都差不多，所以沙博恶心的感觉没有开始那么强了。那锅狗肉杨星下了很多大料，还有十三香，所以闻起来很香。没有杨星说的臭味，沙博便想到杨星是个病人，病人跟正常人的感觉肯定有所不同。

    后来三个人就坐在了三峡饭庄里。

    沙博问起杨星和小菲这个假期打算怎么过，俩人相视一眼后，没有说话，但在下面，俩人的手却握到了一处。

    小菲说：“杨星现在成这样了，我能忍心离开他吗？”而杨星想了想，说了三个字：“找吃的。”上哪去找吃的呢？沙博想，关键是现在你根本不知道自己想吃什么。这样想的时候，他忽然心头生出股寒意。他想到自己现在面对的是一个什么都不想吃的人，什么都不想吃了，那么，这世界对他还有什么意义呢？

    沙博有些不寒而栗，他对面的小菲一脸茫然，杨星依旧是副软绵绵可怜兮兮的神情。杨星已经快饿晕了，现在已经是第四天，他每天只能喝点水。就算喝水，他也只能喝很少的一点。

    这时他脑海里只有一个念头――到哪去找点东西吃呢？

第一部分 第8章 从蓝色箱子中醒来

    她没醒过来之前就觉察出了刺痛。脑袋两边太阳穴的位置，好像插进来两根尖细的针。这种痛实在太微妙了，它们隐而不失，隐而不发，却又执着而坚定地折磨着她。

    她醒过来时，觉得满目都是刺眼的光亮，但瞬间过后，那些光亮如烟般消散，黑暗迅速取代了它。她的脑子里有那么一段时间一片空白，眼中的黑暗又不能给她任何现实的提示，于是，她最初以为自己身处一场梦境之中，但梦中的黑暗也不会这么浓。

    脑袋还在隐隐地痛，身体好像变得很重，想要移动一下都是非常艰难的事。她挣扎了两下，最后还是放弃了坐起来的念头。现在她唯一可以确定的，就是自己躺在一张略显坚硬的床上。这肯定不是自己那张柔软宽阔的床，除了床单的质地不同，还因为她睡在这床上，有种极端压抑的感觉。

    那种压抑何方，她无从得知，黑暗里，她无法得知任何跟处境有关的情况。她只能这么仰面躺着，凝视着黑暗，呼吸着黑暗，让自己沉入黑暗。

    值得庆幸的是，她知道自己此刻是清醒的。

    她还感觉到自己额头上出了汗，但身体却仍然冷冰冰的。她像置身在烈日下的海滩，身子浸在海水中，而头却坦露在骄阳之下。

    冰冷的海水，将她的身体浸得如冰样寒。她想自己一定是冻僵了，否则为什么不能移动身体呢？既然身体变成静止的了，那能动的就只有思维了。而且，她现在确证自己是清醒的。

    想些什么呢，想自己是不是身处梦魇？

    梦的感觉不会如此真实，而且，人在梦中是不会觉出疼的。

    如果不是身在梦中，哪里的黑暗会这么浓呢？

    她静静地倾听了一会儿，只听到了寂静。她觉得寂静也像黑暗一样浓。她吞咽口水与眨眼时的声音都清晰可闻。

    实在太静了，她只倾听了一会儿，就无可忍受了。她想大声地叫，不管怎么叫，只要能发出点声音就行。

    但这对于她居然也成为一种奢望。她嘴巴费力地张开，喉咙里几个音节晃悠了一会儿，又无声地滑落下去。这让她恐惧，她意识到自己已经完全融入到那深深的寂静中去了，她成了寂静。

    看不见，听不着，思维是惟一剩下供她驱使的行为。

    ――这是在哪里，我怎么会到了这里？

    她忽然开始恐惧起来，她想到如果这些黑暗和寂静永远都不消失的话，她岂不是就要永远像个死人样躺在这里？

    还是这里本来就是地狱？

    想到地狱时，她忍不住低低了一声。过后，她怔住了，因为在寂静里，她清楚地听到了自己的声音。虽然微弱，但再微弱的声音也能打破沉寂。她像受到了鼓舞，冲动地从喉咙里发出一连串嘶哑的声音，那些声音模糊不清，但却让她看到了希望。

    而且，她在吐出那些嘶哑的声音的同时，发现手脚也可以轻微移动了。

    她更是拼尽了全身的力气，扭动着，嘶叫着……

    她蓦然停住了动作，心跳却陡然加快了许多。她听到了另一种声音，那声音她无法辨别何方，却一下子弥漫在她周围。

    她仔细倾听，那声音又连续响起来。好像有人在她不远的地方敲鼓，鼓声异常沉闷。

    她还是无从辨别那声音的方向，但没用多久，另一种声音传来，她甚至还没来得及思想，便有一束光亮涌了进来。

    光亮那么强烈，像是把天冲开了一道缺口，那些光亮浪一下泼下来。她虽然及时闭上眼睛，但还是觉得双目瞬间被刺伤了，还有脸上的皮肤都有被烧灼的微痛。

    光亮里有些阴影飘了过来。她闭上眼睛好一会儿，自认为可以适应那些光亮后，才缓缓地睁开眼睛。

    原来那光亮也不是想象中那么强，她立刻又想到，光亮是被一个阴影挡住了许多。那阴影此刻就直直地落在她视线里，她很快就分辨出那是个人的形状。

    她全身的神经都骤然收紧，一些恐惧扑天盖地地向她袭来。

    她终于看清了，面前的阴影有着煞白的脸，细瘦的身子被裹在一件黑色衬衫里。那黑色衬衫只解开领口最上面一个扣子，袖口也扣得严严实实的。阴影的面孔渐渐清晰起来，他的下巴尖得像把椎子，两颊深凹进去，鼻子便显得特别挺，卡在鼻梁上的眼镜显得特别大。

    她终于记起己曾经见过这个男人，在公司电梯里。

    所有失去的记忆此刻都纷沓而至。她忍不住再次发出一声长长的，然后思维一下子变得一片空白。

    她又晕了过去。

    他盯着躺在箱子里的女孩，虽然仍然面无表情，但心里已经有了许多下意识的快感。那箱子像一口棺材，但却比棺材要宽敞许多，几乎占据了这个房间一小半的地方。箱子用楠木做成，结实极了，而且，箱子里面，他还用上好的隔音材料做了修饰，这样才能保证那女孩在里面发出任何声响，都不致于传到房间外面。

    这个箱子做成已经三年多了，现在里面躺着的，是第七个女孩。

    他已经从那女孩随身带的包里翻出她的身份证，知道她的名字叫袁莉。袁莉，他念叨着这个名字，觉得这名字像箱子里的女孩一样普通。

    现在这个普通的女孩已经成了他的猎物，他在想着用什么办法来给她一个教训。他盯着袁莉的面孔看，那张脸上本来应该化着整齐的妆，但现在妆花了，黑色眼影垂了下来，耷拉在眼睛下面像一截长长的眼屎。还有因为出汗，她的脸上清晰地现出几道粉底的痕迹。

    他去找了条毛巾，浸了水拧干，过来替袁莉擦脸。

    他不喜欢跟一个邋遢的女人呆在一起。

    现在袁莉的脸干净了，他俯下身看得很仔细。原来这女孩的皮肤还很白皙，那么她为什么要化那些很俗气的妆呢？他想了想，很快便释然了。他现在认定了这是个极其肤浅的女孩，否则，她怎么会在电梯里那么放肆地讥诮一个陌生人呢？

    想到这女孩在电梯里的言行，他立刻就愤怒起来。

    他会好好教训这个女孩的，他要让她知道，瘦人也有自尊，在任何时候，都不要轻易贱踏一个瘦人的自尊。

    可他还没有想好怎么教训她，他想了会儿，便决定就这个问题好好跟袁莉商量商量。

    袁莉被打了镇静剂，已经昏睡了一整天。刚才他听到箱子里有动静，打开箱盖。袁莉肯定被吓坏了，他从她再次昏迷前脸上的表情就能看出来。

    她为什么会这么惊惧呢，她在电梯里不是还很张狂吗？

    他心里充满了些恶意的快感，替袁莉检查了一下，确信她的身体无恙，便搬了张椅子坐在箱子边上，等着箱子里的女孩醒来。

    大约一刻钟之后，袁莉脸颊的肌肉动了动。他赶紧把椅子往后面移了移，确保袁莉睁眼时不能看到他，否则，她要再晕过去就不好了。

    又过了一会儿，他确信袁莉已经醒来，这才慢慢踱到箱子前，袁莉看见了他，身子竭力扭动着，满脸都是无法抑制的恐慌。她张大了嘴，发出些含混不清嘶哑的叫声。那些叫声极微弱，却好像从她五脏六腑中发出来的一般，让他听了紧皱眉头。

    “为什么要这么害怕呢？”他说话了，他的嗓音还很浑厚，磁音很足，普通话也很标准，不像这个城市的很多人，普通话里夹杂着方言。

    “为什么要害怕呢？”他又重复了一遍，“我想，我们还是平静地谈谈吧，这样，对你和我，都有好处。”袁莉停止了扭动，显然他的话打动了她。但是，她眼里依然是消抹不去的惊惧，好像此刻她面对的，是个让她深恶痛绝的怪物一般。

    他心里有些生气，但面上却表现得更平和了些。他说：“我们谁也不想在这样的场景下面对，但是，我们现在面对了，所以，你我都已别无选择。”袁莉呆呆地盯着他，好像在琢磨他的心思，猜度他到底想干什么。但她很快就搞清了形势，她虽然还没有说话，却轻轻地点了点头。

    他微笑了。他微笑时脸上的线条柔和了许多，还有眼镜背后露出来的目光也柔柔的，好像丝毫不具杀伤力。这让袁莉的胆气壮了许多。

    袁莉想，也许他并不想伤害自己，他只是想寻找一个机会向自己献殷勤。

    他现在的样子真的像是在向她献殷勤。

    他走到了箱子边上，柔声道：“我想我们最好能创造一个平等交谈的氛围，所以，如果你不介意的话，我想扶你从这箱子里出来。”袁莉怔了怔，好像不相信这么温柔的话语出自面前这个男人之口，但看他此刻脸上的微笑，眼中显露的期待，她又不得不信。于是她想，也许这个男人并不像自己想的那样可怕。

    他俯下身来了，轻轻托起她的身体，扶她坐起来。她这时身上有了些力气，但显然还不能完全支撑身子，所以，最后他轻轻抱起她，把她放置在一把椅子上。

    这时袁莉才能看清这个房间。房间大约二十个平米不到，四壁一片雪白，西侧摆放着她刚刚离开的那口箱子。长方形的箱子漆成了深蓝色，那是种想象中大海的颜色。在箱子的对面，还有两把椅子和一张桌子。椅子分置在桌子的两侧，现在，他们俩人就分坐在这两把椅子上。中间的桌子小巧而精致，上面有两只装了水的玻璃杯。杯子是最简单的那种，却显得特别细长，里面的水一看之下便知道是纯净水而不是别的饮料。

    房间简单得干净利落，袁莉心里又警觉起来。

    没有谁家的房子会这样布置，特别是那口大箱子，虽然漆成了深蓝的颜色，但看着还是像一口棺材。

    “我想你一定对我有一些误解，所以，我特别想有一个让你了解我的机会。”那精瘦的男人说话了，声音依然柔柔的，像面对一个相知多年的好友。

    袁莉沉默着，她有一肚子的疑问，但却能忍住不问。多年一个人在外闯荡，让她多少具备了些面对突发事件的能力。

    “我采取的方式有些唐突，可能吓到了你，我现在向你道歉。”“你是谁？”袁莉终于说话了，声音仍然嘶哑，但说话已经不费什么劲了，“我怎么会在这里，你想要干什么？”精瘦的男人笑了笑，脸上的线条更柔和了些。

    “我会自我介绍的，也会告诉你你怎么来到这里，所以，你不用紧张，更不要再害怕，否则，我心里会不安的。”“那么，你先告诉我，你到底是谁？”“莫非你忘了，我们曾经见过，在电梯里，你跟另一个女孩，你们站在我的旁边。你一定还记得你在电梯里说了些什么。”袁莉当然记得，她立刻又紧张起来：“我只不过在跟同事开玩笑，那跟你没有关系。”“我也希望跟我没有关系，这样，我就不会把你请到这里了。”精瘦的黑衣人轻轻摇摇头，眼里现出些无奈来。“可是，当时电梯里就我们三个人，偏偏我真的很瘦，我又没有办法装着没听见你的话。”“如果我的话伤害了你，那么我向你道歉。”“不用了。”精瘦的黑衣人摇头，“你不用道歉，因为我看出来你好像真的很讨厌我，而一个人表达自己真实的意愿，是不用道歉的。”袁莉说不出话来。她现在也不清楚当时在电梯里，自己究竟出于什么心理说了那两段话。她想辩解些什么，告诉他自己说那些话根本就没有目的，只是因为心直口快的性格，想到了，就说了出来。她没有说，因为她想到，这些辩解根本就于事无补，如果这个瘦子因为自己说的那些话，把自己弄到这个地方来，那么他一定非常介意自己那番话，他根本不会听自己的辩解。

    但是，精瘦的黑衣人却好像很大度的样子，根本没把袁莉电梯里那番话放在心上。他说：“我请你来，只想能有一个和你交流的机会，让你明白，人生得瘦，并不表明他就是个让人讨厌的人。”袁莉怔了怔，立刻点头：“我知道，我知道我不该那样取笑你。”黑衣人又笑了笑，好像很开心的样子。他说：“你睡了那么久，一定饿了，我去准备点吃的，你先喝点水吧。”袁莉想说不用了，但她却说不出来。此刻黑衣人身上有种震慑人心的力量，她不自主就要受他的意志支配。她不想做任何忤逆他意愿的事，以免激怒于他。而且，经黑衣人那么一说，她真的觉得又饥又渴。

    黑衣人起身的时候，袁莉迫不及待端起桌上的杯子，将水一饮而尽。

    精瘦的黑衣人走到门边，忽然转过身来，笑了笑说：“我很快就会回来，带着吃的，我想，你一定会在这里等我的。”他顿了顿，又接着说，“我喜欢听话的女孩子。”袁莉听出了黑衣人话里的意思，她便打消了在黑衣人走后，伺机夺门逃走的念头。黑衣人既然这样说了，他一定有了对付她的办法。她逃不掉的。

    门关上，袁莉安静地坐在那里，目光四处逡巡。她根本不知道自己身处何方，而且，她的双腿此刻依然沉重，走动显然是不可能的事，这也是黑衣人能放心留下她的原因吧。袁莉心里暗暗猜度黑衣人掳她到这里的目的，一个单身男人，囚禁了一个年轻貌美的女孩，他想要做些什么呢？

    这样想，袁莉似乎觉得轻松了些。如果这个黑衣人仅仅是因为需要一个女人的话，那么她就不至于会置身于一个危险的境地。或者，她还可以采取主动，以便争取尽快离开这个是非之地。

    大约二十分钟后，精瘦的黑衣人回来了，端着一个盘子，里面是四盘炒好的菜和一瓶红酒。那菜摆到面前的桌子上，袁莉想装着不在意的样子，但那些香气飘过来，让她的肚子先咕咕叫了两声。

    黑衣人笑了，将一双筷子递到她的面前：“这些菜都是我做的，你吃吃看，看合不合口味。”袁莉呆呆盯着黑衣人，想了想，终于接过筷子。

    她不知道自己多久没吃东西了，这回吃起来竟是一发而不可止。对面的黑衣人微笑着摇头，给她面前的杯子倒上红酒，凝视着她道：“我已经很久没有跟一个漂亮的女孩一块儿吃饭了。”袁莉怔一下，主动端起酒杯，黑衣人笑得更温柔了些，与她碰杯，轻轻抿了口酒，说：“看来你是个听话的女孩，这样，可以省去很多不必要的麻烦。”袁莉目光大胆迎上他的：“你想要干什么呢，我一定全听你的。”说这句话时，她心里有了些悲壮的感觉，但黑衣人的表现却出乎她的意料。

    黑衣人笑了：“我对你很有兴趣，我想知道些你的事。”“我的事？”袁莉疑惑了一下，她没料到黑衣人的要求竟然这么简单，“我是个经历简单的人，没有什么事会让你感兴趣。”“你错了，你的经历即使再平淡，但是，因为我对你的人感兴趣，所以，你那些简单的经历我一定也会感兴趣的。”袁莉沉默了一下，在心里选择哪些事情可以说给黑衣人听。

    “我出生在贵州一个小县城，父母是对特别普通的工人，这辈子他们去过最远的地方就是省城贵阳了。我那时学习的唯一动力就是能够离开那小县城，我做到了，大学四年，让我更坚定了不回小县城的决心。然后，我就来到了这个城市，找到了现在这份工作。”黑衣人听得很认真：“你真是个挺简单的女孩。”“在这个城市里，我没有亲人，没有朋友，一切全都得靠自己，所以，为了保护自己，我在别人面前表现得很泼辣，好像很精明能干的样子。但是，回到家里，一个人躺在床上，我会觉得特别疲惫。很多时候，我都想着能有一个人来帮帮我，给我一点的依靠。可是，虽然在这城市已经呆了三年多，但我还是不能看清这城市。往你身边来的男人，都怀有目的，他们也许会一开始给你些小恩小惠，如果你接受了，他们会向你加倍索取回报，你要付出的，也许是你的全部。我清楚这一点，但是仍然心存幻想，这是我最矛盾的地方。”袁莉说得心里伤感起来，她想到，如果那天晚上有一个男人能送她回家的话，她就不至于落到现在这种处境了。

    她的伤感落在黑衣人眼中，黑衣人摇头轻叹，轻轻抚住了袁莉搁在桌上的手。袁莉的手颤动了一下，并没有拒绝。

    黑衣人说：“女人一个人在这城市生活，真的很难。”“我给老家的父母打电话，他们在电话里最关心的，不是我每个月赚了多少钱，也不是我找没找到男朋友，甚至不是我是否吃得好穿得好，他们最关心的，就是我是否平安。在一对老人心里，女儿的平安，就是对他们最大的安慰。”黑衣人此刻显然已完全被袁莉的话打动，他低头轻叹：“天下间只有父母对子女的关心，是最纯粹的。可怜天下父母心。”他再凝视着袁莉：“你要记住父母对你的关心，以后小心保护自己，让自己平安。”他顿一下，又说，“你还记得我那晚跟你说的话吗：不要深夜回家。”那晚的记忆浮上来了，袁莉心里惊悸了一下，但随即便重重地点头。面前的黑衣人此刻显得挺伤感，那眼神柔柔地落在她身上，满是怜惜。袁莉心里平静了许多，她甚至有些可怜起面前的男人了。

    “好了，你说了这么多，我想，我也该跟你说说我的事了。”黑衣人说：“我只是不知道你对此有没有兴趣。”袁莉忙不迭地点头，她对面前的男人，真的充满好奇。

    “我是个医生，毕业于京城一所著名的医科学校，毕业后在这城市一家大医院里任职。我不敢说自己医术如何，但我兢兢业业地工作，对待每位患者都像对待自己的家人一样。两年过后，我已经成为我所在科室的副主任，所有人都认为我有着金鞍才骏的大好前程。在那时候，我又碰到了一个女孩，我喜欢她，她也喜欢我，我们恋爱了一年半，准备在那年的秋天举行婚礼。我的生活好像已经非常美满了，我都想不出能有什么变故来改变这一切。”黑衣人沉默了一下，盯着袁莉的眼睛轻叹一声，削瘦的脸上这一刻满是沧桑。

    “就在我们决定结婚的那个夏天，省里组织医疗队去南非进行人道主义援助。南非的医疗环境特别差，而且生活非常辛苦，我们医院有两个名额，没有人愿意报名，后来，院领导就找到了我。我当时年轻气盛，再加上院领导对从南非归来后的种种许诺，终于决定参加医疗队。”黑衣人沉默了一下，接着道：“所有的一切从此都改变了。”“在南非，工作与生活都非常艰苦，这些我就不跟你细说了。就在我到达南非半年之后，我们所在区域爆发了一场瘟疫，我们医疗队立刻奔赴疫区实施救援。不幸的是，我在救援中也被感染上病毒，生命垂危，我也因此提前回国，国内的医疗设备可以挽救我的生命。”袁莉已经不知觉中沉浸到黑衣人的讲述之中。

    “我没有死，但从医院里出来，看到我的人差不多都不认识我了。”黑衣人自嘲地笑笑，“我原本一米八零的身高，一百五十多斤的体重，出院后，个子没变，体重却只剩下七十多斤了。我在周围的人眼中成了一个怪物。”袁莉听黑衣人语气里已经有了悲愤的味道。

    “我是个怪物，因为我瘦。不仅女朋友离我而去，就连医院的患者都不愿意让我来诊治他们。院方对我从南非归来后的承诺，也变得遥遥无期。没有患者来看我的门诊，没有同事愿意跟我来往，我的朋友也渐渐疏远我，后来院方又要将我调到后勤部，这样，我连做医生的权力都被剥夺了。我一怒之下，愤而辞职，远离那个让我不堪回首的地方。”黑衣人抚在袁莉手背上的手颤动了几下，然后，袁莉就感觉到了手上压力渐增。她同情地看着面前这个精瘦的男人，心里想原来这也是个可怜的人，自己那天在电梯里，真的不该讥笑他的。

    黑衣人悲愤的神情瞬间消失，他自嘲地再笑笑：“你现在已经知道了我瘦成这样的原因，如果我们再一次在那电梯里相遇，你还会再讥诮我吗？”“对不起。”袁莉真心地向黑衣人道歉，“我现在心里已经很后悔了，我不该嘲笑你，相反，我应该尊重你。”“尊重？”黑衣人显然没料到袁莉会选择这个词，他沉吟了一下，忽然笑了。他的笑很特别，好像雨滴落在水池中，涟漪层层荡漾开去。先是他的嘴角微微往上提了提，接着，两颊的肌肉开始轻微地颤动，最后，他的整个头都跟着晃动起来。

    袁莉惊异地看着黑衣人瞬间的变化。他先是那种带些淡淡讥诮的笑容，接着笑出声来，那声音也越来越大，到最后，变成了纵声大笑。他面上的表情，也因而变得狰狞起来。

    笑容会让人变得狰狞，这是种很奇怪的感觉，因而，已渐渐消失的恐惧重新回到袁莉的心里。她不知道简简单单的一个词，怎么会让黑衣人有这么大的反应。

    而黑衣人，竟是一笑而不可止了。他站起来，整个身子都在狂笑中颤动。袁莉从笑声中，听到了危险的信息。

    黑衣人后来掀翻了桌子，踢倒了椅子，在袁莉还未反应过来时，抓住了她的胳膊，把她拉了起来。袁莉此刻身子还有些发软，连站立的力气都还没有恢复，而黑衣人的力气却大得出乎她想象。她整个身体的重量支撑在黑衣人的手臂上，被抓住的胳膊也像要被扭断了般痛。

    “你要干什么！”袁莉的声音里已经带上了些哭腔。

    “我要做什么！”黑衣人重复了一遍袁莉的话，眼神凌厉地瞪着手中软弱的女孩，继而又是几声大笑，那笑声疯狂且不加节制，好像被阻的奔流找到了缺口急泄而下。那汹涌的奔流挟雷霆之势，可以轻易摧毁人们辛苦建造的家园。

    “我能做什么呢？你说你应该尊敬我，可你却嘲笑了我，你嘲笑了一个你本该尊重的人！”黑衣人的面孔变得愈发狰狞起来，面颊因为颤动，两边的颧骨好像就要穿透皮肉的包裹，你甚至可以透过皮肉看到骨头的惨白。

    “我已经道过歉了，你还要我怎么样！”袁莉挣扎着叫。

    “我不要你的道歉，道歉可以改变已经发生的事吗！你侮辱了我，因此你就要为此付出代价！没有人可以改变，也没有人可以帮你，你自己做过的事，就一定要自己负责！”“你到底要我怎么样呢？”袁莉也变得声嘶力竭了。

    黑衣人瞬间凝立不动，袁莉在他的手上也跟着静止下来。这种沉静持续了将近两分钟时间，然后，黑衣人竟似已经恢复了平静。他轻轻把袁莉放在椅子上，一脸沉凝，好像正在脑中思索一件困扰他的事一般。

    袁莉此刻已是面色惨白，攸然而至的变故已经彻底摧毁了她的意志。适才聊天时，黑衣人温文尔雅，袁莉几乎要相信他是个不具杀伤力的男人了。但仅仅是瞬间，一切又都反转过来，可怖的黑衣人再度出现，这一回，他将危险清晰地摆放到了袁莉的面前。

    袁莉在黑衣人思考时全身都在不住地瑟瑟发抖，因为她实在想不出来，黑衣人会用什么办法来惩罚她。

第一部分 第9章 葡萄

    小菲发现杨星能吃葡萄了。

    那天晚上，杨星蜷缩着身子躺在床上，已经饿得没什么力气了。这几天，他只喝水，小菲还到药店里买了些葡萄糖溶液来。杨星喝葡萄糖都会吐，小菲后来把它们一点点加到水里，杨星才能勉强喝下去。

    那晚杨星睡着了，小菲坐在床边吃葡萄。葡萄是从超市里买来的，一块儿买的还有好多吃的东西，但杨星连瞅都不瞅它们一眼。杨星睡着了，睡着的样子挺可怜，身子蜷缩得像只虾，一只手抵在肚子上，好像挤压就能让瘪瘪的肚子充实些似的，还有他的眉头紧皱，似乎在睡梦中都在思索该吃些什么。边上的小菲看着就很心疼。

    这时杨星和小菲已经回到了学校宿舍，宿舍看门人照例放假后便锁了门回家了，他们每天便从一扇打开的窗户进进出出。

    现在已经是杨星患上厌食症的第五天，这五天里，他们几乎转遍了这城市的每一条大街小巷，希望找到些能引起杨星食欲的东西。但无论是进高档饭店，还是去街边排档小吃，杨星无一例外地表现出了厌恶之情，那些美味都成了让他深恶痛绝的东西，而不多的几次勉强塞些吃的到嘴里，他都会呕吐不止，仿似吃下去的是毒药一般。

    事情到了这一步，沙博给他们俩的建议就是通知杨星的家人，让他们带杨星去省城或者京城的大医院治疗。杨星与小菲对此不置可否，待回到宿舍，俩人相视无语，杨星更是一脸郁闷，倒头便睡。小菲便在边上生闷气，不知道杨星为什么会这么倔犟，发生这么大的事都不愿意告诉家人。

    为这事，杨星与小菲已经吵了好多次。

    杨星家里情况，小菲只零星听他提起过很少的一点。她只知道，他的家里并不富裕，只有他这一个独子，老爸老妈四十岁上才有了他，所以对他特别溺爱。现在，老头老太已经退休在家，身体都不是太好。这个暑假杨星说不想回家了，小菲开始也以为是杨星不想离开自己，所以也跟家里打了电话，说跟同学暑假期间外出旅游，可能会晚一些回去。后来杨星患上厌食症，而且愈发严重，到这个时候，杨星仍然不愿意回家，甚至不想把发生的事告诉家里人，这就不得不让小菲心生疑惑了。

    小菲和杨星都是那种心直口快，有什么说什么的人，所以小菲也不避讳，当下就把心中的疑惑说了。杨星好像对这个话题很忌讳，一脸的不耐烦。他说：“如果你觉得烦了，明天就可以买车票回家。”小菲娇生惯养，在家里任性惯了，跟杨星在一块儿，也多是杨星让着她。这回杨星一句话算是惹恼了她，她当即摔了一个杯子，就要撒腿走人。慌得杨星慌忙抱住她，不住地说对不起。

    其实小菲生气的只是他说的那句话，现在他道了歉，再加上他饿得有气无力那模样，她实在不忍心再折磨他，便消了气，不与他计较。

    这事就算过去了，但接下来的两天，小菲看杨星越来越虚弱，忍不住又说了两次要告知他父母的话。每回杨星都粗声粗气地打断她，神态极为不耐。甚至当小菲与他争执时，他也不再忍让。

    小菲负气离开，奔回自己的宿舍收拾东西，真的准备立刻去车站买票回家。这时候，她从宿舍窗口，看到杨星不知什么时候站在了宿舍楼下，失魂落魄地盯着她的窗口。杨星的样子落寞极了，再加上饿了这些天，好像连站都都站不稳了。他的模样让小菲心软了，狠不下心了。小菲奔下楼去，抱住了杨星。杨星也紧紧抱住她，那么紧，让她觉出了他内心的惶惑。

    小菲从那之后再不提将他的病情告诉家人的事，但内心的疑惑却始终未曾消除。

    这晚杨星睡着了，小菲坐在床边，怜惜地盯着他看。

    小菲在吃葡萄，也不是想吃，就是让自己有点事做。小菲吃葡萄先把葡萄一粒粒剥开去皮，然后丢进嘴里，慢慢地抿。小菲吃葡萄时脑子里还满是杨星不吃东西的事，所以她有些惶惑，还有些恐惧。

    小菲想，杨星会不会死呢？

    死亡的概念第一次出现在小菲的心里，第一次便那么让她无所适从。她再看着睡梦中的杨星，两眼就涌上些泪珠，无声无息地滑落下来。

    小菲跟杨星性格相投，属于特别爱闹的那种学生，平时看起来都是没心没肺的样子。俩人走到一块儿，在别人眼里那真是臭味相投。小菲也真的挺喜欢杨星，跟他在一块儿，她随时都能感觉到快乐。杨星永远都是一副不知忧愁的模样，而且特别聪明，学什么都比别人快。他追求小菲的方法也很特别，他在小菲不知不觉中，已经暗中收买了小菲同宿舍的五名女生，然后，小菲的一举一动都在他的掌握之中。小菲骄傲惯了，起初根本没把他当回事，但同宿舍的几个女生没事就在她面前念叨杨星，这让小菲心里生出了好奇。她也是个聪明人，她看出来同室的女生在为杨星办事，就想知道杨星用什么办法收买了自己身边的人。后来跟杨星接触多了，她也被杨星的性格感染，杨星是个能给人带来快乐的人，他根本用不着刻意去收买哪个人。

    可是现在，快乐的杨星再也快乐不起来了，短短几天工夫，他简直像变了一个人，饿得脸都绿了。最重要的一点是，这样的状况还不知要持续多久。

    小菲想了会儿心事，掉了两滴眼泪，一袋葡萄就吃得差不多了。

    她又看了看杨星，杨星的嘴唇白惨惨的，干得起了皮。小菲下意识地把手中新剥的一颗葡萄送到他的嘴边，本意是想润润他的嘴唇，但葡萄的果肉沾到他唇的瞬间，他的上下唇分开，竟把葡萄含在口中。一阵细微的咀嚼，葡萄就被吃下肚去。

    小菲起初并没在意，手上的葡萄被杨星吃了，她接着再剥下一颗。下一颗还未剥完，她反应过来――杨星可以吃东西了。小菲一阵激动，为了验证，再次将葡萄送到杨星嘴边。葡萄还是顺利地被吃下去，而且，杨星脸上没有露出任何异常神色。

    小菲来了精神，将袋中仅剩的几颗葡萄全喂杨星吃了。

    然后，小菲也不叫醒杨星，径自奔出门去。没多一会儿她回来，拎着三袋葡萄。半个多小时之后，这三袋葡萄全到了杨星肚子里。杨星依然沉睡不醒，但在睡梦中紧皱的眉头这时都舒展了许多。

    小菲面上现出得意的神色，好像做了件多大的事情一般。她趴在杨星的身边盯着他看，看着看着还笑出声来。她这时想到该把这消息告诉沙博，就掏出手机来给沙博打电话。

    沙博听到这消息也很高兴，他说，明天一早他就买葡萄去看杨星。

    沙博又梦到了火。

    黑色的火在山坡上熊熊燃烧，它们短短时间内，就占据了沙博的整个梦境。梦中的视线一刻不停地在移动，沙博也不知道自己在寻找什么。那些火焰蛇样舞动，但仔细看去，它们却是有形状的。

    火焰像是一面面火墙。

    真的像是火墙。火焰一排排整齐地燃烧，偶尔有些火球掉落下来，被风吹得四处飞溅，但这丝毫不能影响火在燃烧时的秩序。它们一排排井然有序，中间间隔一米左右的距离，放眼望去，密密麻麻，没有边际。

    火的世界。黑色的火。

    视线依然在这些火墙中间穿梭，有些摇晃的感觉，像是在躲避火的灼热。移动的速度越来越快，但视线里仍然只有火，燃烧的黑色火焰。

    这时天已薄暮，可以见到火焰之上的天空，黑色的云层正慢慢降落下来。黑色的火，黑色的云层，被一些青白的颜色隔开。而那些青白，正被黑色逐渐吞没。沙博在梦里忽然意识到，也许视线的移动并不是寻找，而是奔逃。

    他在这时汗涔涔地醒来。

    沙博在夜里心神恍惚，觉得好像有件迫不急待要做的事，而他，却不知道那件事是什么。这真的是件糟糕的事，沙博浑身都激荡着一些急欲喷薄而出的力量，但那些力量，却寻不到一处可以宣泄的通道。

    沙博知道这个夜晚是再也睡不着了，便起身下床，本想去操场上跑几圈，但现在操场上住满了躲避地震的人们，那些形态各异的防震棚在夜色里看上去，像是一个个饱满的蘑菇。

    沙博到了操场西边的看台上，在台阶上做青蛙跳。

    他也记不清上上下下跳了多少趟，直到双腿后来灌了铅样，沉甸甸地再也蹦不动了，这才疲惫地坐在台阶上。

    夜里的风拂过来，汗津津的身上有了些凉意。夜色中的天空显现种深邃的蓝，云的颜色却是黑色的。大片的云团在天际盘桓，丝丝缕缕互相纠缠在一起。一些或明或暗的星星遍布其间，像天空的眼睛。

    沙博几乎每夜都很晚才从电教馆回宿舍，但却记不清是否这么仔细地看过天空。这晚他看得入神，后来索性仰面躺在了台阶上。

    那些星星或静止或闪烁，很快就在沙博眼中朦胧起来。迷迷朦朦的星光逐渐幻化出了一些奇异的形状，它们让沙博的神思恍惚，一些睡意不可避免地掩过来。沙博汗津津的身子虽然被风吹干，但还是粘粘的很不舒服。可沙博太累了，他不想回宿舍了。他想，就这样睡吧。

    那些模糊的星光依然在变幻着形状，蓦然而至的一个时候，沙博眼前现出一座山来，山上是一眼望不着边际的葡萄园。夏日初升的阳光从山后折射过来，排列整齐的葡萄树上，所有的枝枝叶叶与果实都笼上了一层亮光。而在这些葡萄树中间的空地上，站着一位身着曳地白裙的女孩，一抹淡淡的阳光落在她的脸上，她白皙的面庞便多了些灿烂的感觉。

    沙博不待完全清醒，便蓦地翻身坐起。

    他终于想起，梦境中燃烧的黑色火焰，为什么会有似曾相识的感觉了。那些火焰燃烧在葡萄园中，而他所有关于葡萄园的印象，都一个叫做忘忧草的女孩。

    忘忧草。沉睡谷。

    沙博想起忘忧草已经两天没有到网上来了。

第一部分 第10章 黑暗中的惩罚

    “你到底想要怎么样？”袁莉惊恐地问。

    黑衣人抱臂沉思，望着袁莉的目光里有些忧伤。他的忧伤这时成了袁莉所有恐惧的根源，她意识到，他的忧伤必定因为他将施于她的惩罚。

    黑衣人的思考持续了很长时间，这个过程对于袁莉着实是种痛苦的折磨。她像一个等待判决的囚犯，又像一个溺水者，完全的无助让她几乎要歇斯底里了。她此刻依然全身无力，她数度挣扎要起身，却全都是徒劳。

    黑衣人必定在她身上做了什么手脚。

    一个忧伤的男人和一个恐惧的女人，后来就那么静静地面对着，谁也不发出声音。渐渐的，袁莉眼皮沉重起来，一些睡意不可抑止地袭过来。她心里更加恐惧，在这关键时候，自己怎么能睡呢？

    忧伤的男人这时忽然长舒了一口气，仿似困扰他的郁结已经解开。袁莉知道他已经做出了决定，脸上就现出绝望的神色。她嗫嚅地道：“我求求你，不要伤害我。只要你不伤害我，不管你要求什么，我都会满足你的。”黑衣人忧伤地笑了笑，他说话又开始变得异常温柔。

    “我怎么会伤害你呢，我越来越讨厌血腥和暴力，所以，我不会再用那些方式来对待任何一个女人。”黑衣人顿一下，接着说，“如果你乖乖地听话，我保证不会伤害你，我只是要给你一点小小的惩罚。”袁莉不住地点头，一迭声道：“我听话，你说什么我都听你的。”黑衣人笑笑：“你现在要做的，就是老老实实在这里等我回来。”“你要去做什么呢？”袁莉身子都已经在瑟瑟发抖。

    “不要问。”黑衣人道，“什么都不要问，这样才乖。”袁莉身子颤抖得更厉害了，她嘴里答应着，眼泪不可抑止地流了出来。黑衣人同情地望着她，好像自己正在做一件极不情愿做的事。他叹一口气，慢慢转身出门。

    袁莉真的老老实实坐在椅子上，全身仍在瑟瑟抖个不停。那种恐惧已经深入到她的五脏六腑，深入到骨髓深处。她现在已经不再相信黑衣人温柔的语气和不带任何杀伤力的忧伤，她坚信他是一个魔鬼，他要施加于她的，必定是一场她即使在梦中都不愿面对的灾难。

    在恐惧中，她的困意也越来越重。到后来她已不能抵抗眼皮的重量，不得不闭上眼睛。她只能在心里告诫自己不能睡不能睡，睡了或者就再也醒不过来了。但是，她的神思越来越恍惚，完全不由他控制。

    黑衣人后来出现在她的身前，她都恍然不觉。

    黑衣人看着行将睡去的袁莉，脸上忧伤的神色更浓了些。他知道食物里的药效已经发作，这个女孩将在睡梦中，接受自己给予她的惩罚。这样对她也许是件好事，无知无觉岂非便可以不再恐惧不再痛苦？

    接下来黑衣人便开始实施他的惩罚了。他进来的时候拎了一桶水，那水他在外面已经调到了适中的温度，不会让袁莉觉得冷，也不会觉得热。跟那桶水一块儿拿进来的，还有一条雪白的毛巾，一瓶力士浴波。

    现在看出来了吧，黑衣人要为袁莉洗个澡。

    他搬开了袁莉身前的桌子与椅子，让袁莉的前面出现一块空地。然后，他又盯着袁莉看了好一会儿，似乎为她脱衣服是件很让他为难的事。但洗澡不能不脱衣服，所以他还是走到睡去的袁莉边上，开始脱袁莉上身那件白色的紧身吊带背心。

    背心手感很好，软软的很有弹性。黑衣人轻柔地把背心从袁莉头上拿开，搭在蓝色箱子的边缘。袁莉的皮肤很白，虽然不算很丰满，但却有着纤瘦的腰和高耸的胸。黑衣人沉默了一会儿，目光飘忽，好像面对一个半裸的女孩是件很难为情的事。

    袁莉的短裙脱起来更容易些，黑衣人只抬起了她的双腿便把它取了下来。

    袁莉穿了一条窄窄的粉色内裤，内裤边缘是蕾丝的花边，小腹处是镂空的薄纱，只在双腿交汇处有一块不透明的布片。

    黑衣人又沉默了一下，因为他需要费力抑制自己此刻的冲动。

    袁莉实在是个很诱人的女孩，她的身材比她的容貌更让人心动。白皙细腻的肌肤，如同羊脂玉般富有质感。一些优美的弧线在她身上起伏不定，勾勒出一幅让黑衣人心跳加快的画面。

    黑衣人想到不久前看到的一本书，里面提及完美的女人必须符合四个条件，它们分别是美丽、性感、优雅和时尚。袁莉也许称不上完美，但她的性感与时尚，却绝对可以诱惑出所有男人心底的欲望。

    可是我不同。黑衣人想，我不能在这种时候做出侵犯这女孩的事，否则，我就会从此鄙视自己。我只是一个追求完整的人，我在给予这女孩惩罚的时候，需要一个干净的身体，所以才会替她脱去衣服。我不会做那些不道德的事，绝不会。

    黑衣人变得坚定起来，他再不犹豫，飞快地替袁莉解去胸罩和脱下内裤。现在，全身赤裸的袁莉就呈现在他眼中了。他的目光游移，虽然心里仍然有消不去的，但他却能节制自己，开始用蘸了水的毛巾擦拭袁莉的身体。

    这对于黑衣人必是一个痛苦的过程，他手中的毛巾，不可避免地要滑过袁莉的胸、腰和小腹，虽然隔着毛巾，但那种柔软温热的质地，仍然让他心颤不已。一个毫无知觉赤身裸体的女孩，任何人都可以轻易占有，要抵制这样的诱惑需要耗费多大的心力。黑衣人额上已满是汗水，他的手都在轻微地颤抖。

    他已经感觉到了自己的冲动越来越难以抑制。

    他转身冲出门去。

    好一会儿，他全身湿淋淋地进来，神态已复归平静。

    那些浴波已经涂满了袁莉的全身，又被清水冲净。黑衣人冷静地做着这一切，像在制作一件精美的工艺品。

    最后，袁莉又躺进了那个蓝色的箱子里。她睡得还很香，食物里的药效足够她再睡上一天一夜。那边的黑衣人又开始忙碌起来，他拿了拖把进来把地上的水渍拖干，然后自己出去也洗了个澡，再换上一身干净的黑衣黑裤，这才重新回到箱子前。他凝视着箱子里的袁莉，眼中的忧伤浓到了极致。

    黑衣人手上有一根一次性针管，里面已经吸满药水。

    药水是普通的地塞米松，这是一种糖皮质激素类药物，在任何一家医院或药店都可以轻易开到。这种药具有强大的抗炎作用，能抑制或清除气道粘膜炎症病变，是当前治疗支气管哮喘的基本药物。

    黑衣人一丝不苛地用酒精棉擦拭袁莉的胳膊，再缓缓将十毫安的地塞米松注射到她静脉之中。

    黑衣人出去洗了手，回来在房间里又坐了好一会儿，这才起身出门。

    袁莉醒过来时，发觉脸上凉凉的，原来她在睡梦中流了泪。

    屋里黑漆漆的，她没有办法知道时间。白天或者夜晚对她已经是无关紧要的事，她只害怕眼前的黑暗。黑暗太浓了，她不知道黑暗里还隐藏了些什么，而未知本来就是人类恐惧的根源之一。

    醒过来，她知道自己还躺在箱子里，而且，房间里很安静，那黑衣人显然不在房间里，这让她稍微放心了些。随即，她觉得身上有些异样，伸手抚去，才知道身上的衣服都不见了。赤身裸体让她有了些不知所措，但在黑暗里不穿衣服有什么关系呢，于是她便想黑衣人为什么会脱去她的衣服，难道他在自己睡过去时，对自己做了什么？

    这个念头让她心里又轻松了些，因为黑衣人只有做一件事，才需要脱去她的衣服。而如果那件事就是黑衣人说的惩罚的话，那么，她实在该感到庆幸。

    她的思维在黑暗里异常敏锐，她甚至想到了第一次做爱时的痛。那是学校里高她一届的男生，年龄虽然不大，但却已经是情场高手。他的手在袁莉身上轻轻抚弄，便让袁莉没了力气，瘫软在床上。然后痛感袭来，袁莉的尖叫倒并不完全因为痛楚本身，在那身尖叫里，她知道自己就此失去了些东西。

    那些痛感已经很遥远了，但想起来时袁莉还有些伤感。那些阳光明媚的日子，那些即使与男生在床上都显得异常单纯的日子，已经永远地离她而去了。

    袁莉躺了会儿，觉得身上稍微有了些力气，便摸索着察看。她察觉不出黑衣人做了什么的迹象，这又让她心生疑惑。但她安慰自己，也许自己睡了很长时间，而有些痕迹是会自己消失的。

    后来袁莉悲哀地想，自己到底希望发生什么呢？

    这时，另一种感觉袭了过来，而且一来便那么强烈。袁莉觉得很饿，很饿很饿，饿得整个身子空空落落的。袁莉想自己到底睡了多长时间呢，两天还是三天，否则，怎么会饿到这种程度？

    饥饿开始折磨袁莉，她再没有心思去想别的，甚至行将面临的灾难都被抛在了一边。房间里依然沉寂，黑衣人不知道在什么地方。袁莉第一次盼望他能尽快出现，以便央求他去找些吃的来。

    黑衣人没有出现，袁莉要饿疯了。那种饿好像已经不仅仅是种生理的需求了，它变成一种精神上的困扰与折磨。她必须要吃东西，否则，她会疯了的。

    身体已经稍微有了些力气，这些力气足够袁莉支撑着爬出那箱子。她还记得桌椅的位置，摸索着慢慢走过去。她的脚先碰到了椅子，然后，她的手触碰到了桌子。桌子上好像摆满了东西，她迫不及待地仔细触摸，立刻就辨别出那是一堆吃的东西。

    她欣喜若狂，原来黑衣人早已料到她的饥饿，早就为她准备好了一切。

    那些吃的有面包、蛋糕、牛奶、水果，她居然还摸到了一只烧鸡。她已经顾不上多想，飞快在椅子上坐下，抓起一块蛋糕便塞到嘴里。

    这时她饿得可以吃下一整头牛。

    黑暗并不影响吃东西，桌上大部份的食物都已到了袁莉肚子里，就连那只鸡，也被她啃了一多半。袁莉吃饱了，全身舒畅了，好像力气也增加了些，但困意再次掠过来，一来便让她眼皮发重，思维有些模糊。

    袁莉想还是趁早回到那箱子里去吧，睡在那里终究比睡在地上要强些。

    她慢慢摸回到箱子边，爬进去，躺下，几乎还没有思想，便再一次进入了睡眠。

    黑衣人站在箱子边上，看着赤裸着身体的袁莉，眼中的忧伤已经快要把袁莉淹没了。但他还是用酒精棉在袁莉胳膊上擦拭，然后再次将十毫安的地塞米亚注射到她的静脉之中。

    这回黑衣人没有多做停留，他用湿毛巾替袁莉擦去手上的污渍，把桌上的狼籍收拾干净，再换上新的食物，便转身出门。

    灯的开关在外面，黑衣人锁上门的时候，没忘了关灯。

    黑暗在他的惩罚里，有着极为重要的意义。

第一部分 第11章 自助旅行团成员

    杨星根本不相信自己在睡着时吃了那么多葡萄，但事实摆在眼前，第二天沙博带着葡萄来看他，他当着沙博和小菲面，没多一会儿就把葡萄全都吃下肚去。葡萄的味道不一定太好，但他吃了居然没有异常反应，这就足够他欣喜若狂了。但他想到以后只能以葡萄为食物，兴奋之余，还是有些黯然。

    于是他就想，这世上肯定还有些他能吃的东西，只是他没发现罢了。

    这天一早，他跟小菲去找沙博。沙博正将几件换洗衣服塞到一个大旅行包里，看到小菲和杨星进来，头也不抬让他们坐。小菲踱到他跟前，问道：“老沙，你要回家了？”沙博摇头，把旅行包拉链拉上：“你们来了正好，我问你们个事，你们见过网友吗？”小菲跟杨星一齐瞪着他：“老沙你网恋了？”沙博红了脸：“别胡说，见网友就一定得网恋吗，你们这什么逻辑。”小菲说：“不网恋你见网友干嘛呀。”“跟你们说不清楚，我就问你们见过网友没有。见过正好，有经验，下午陪我去见一位，如果没见过也好，跟我一块儿去见识一下。”小菲来了兴趣：“老沙你得把话说明白了，到底见谁。”沙博知道这俩孩子都人精，不把话说全了，他们不定背后怎么瞎嘀咕了。

    “其实我要见的这人，我连是男是女都不知道。事情是这样的，我昨天晚上在网上搜索，在本市信息港的论坛里看到一张自助旅行的贴子，发起人叫秦歌，他想到一个地方旅游，但又不想一个人去，所以就想找几个伴儿。”小菲哈哈一笑：“原来老沙你想出去旅行，我还当你闹网恋了呢，白替你高兴一把。”“事情也说不准，那个秦歌说不定是个漂亮美眉，咱们老沙一路上跟人家朝夕相对，耳鬓厮磨，抽冷子拿下估计也不是什么不可能的事。”杨星也调侃沙博。

    沙博莞尔一笑，也不跟这俩孩子斗嘴：“现在你们知道什么事了，在外面别给我瞎说。”他瞅瞅小菲，再瞅瞅杨星，一巴掌拍杨星肩上去，“你小子吃了点葡萄，气色好多了。”杨星无奈地苦笑：“我这辈子吃的葡萄都没这两天吃的多。”沙博与小菲相视一笑，沙博说：“你们俩下午什么事别干，陪我去见网友。”杨星和小菲异口同声道：“求之不得。”

    沙博在网上搜索的关键字是“沉睡谷”。著名的google搜索引擎一下子跳出来300多条跟沉睡谷有关的信息，但其中一多半都是美国导演蒂姆。波顿根据华盛顿。欧文的小说《沉睡谷传奇》改编的电影《沉睡谷》。沙博一条条浏览，终于在即将完全失望之际，看到了那条自助旅行的信息条目。

    打开内容，那是论坛里的一张帖子。帖子的文字不是太多，简单地说明了旅行的目的地是个名叫沉睡谷的小镇，并对那小镇做了简短的介绍，其中包括小镇的位置、小镇的风土人情以及小镇特有的原始风光，最后是旅行时间及联系方式。

    沙博本来只想在网上寻找一些跟沉睡谷有关的信息，这则征集游伴的信息却一下子让他动了心。旅行时间就是这个月的中旬，刚好处在学校的假期之中。如果此行的目的地确实就是忘忧草所在的小镇，那么，他就可以见到那个像小镇样不沾尘寰的小镇女孩了。

    这个念头生出来，便一发不可抑制了。

    沉睡谷。忘忧草。整整一晚上，沙博脑子里都是这两个名字。忘忧草已经很久没到网上来了，那一晚过后，她便彻底从网络中消失了。这样的故事真的太过于戏剧化，也显得太刻意。沙博就在网上见过很多这样的故事，失踪是其中必不可少的情节。这样的事情居然会发生在自己身上，沙博真有非常无奈的感觉。但是，眩晕与梦境中的黑色火焰，又让他心里疑惑不定，不知道那些火焰在现实里的具体含义。

    那就到沉睡谷去吧，去看一看那古朴而美丽的小镇和美丽的小镇姑娘。

    秦歌在那张帖子里留的是一个电子邮箱，沙博当晚便给他发了邮件，留下了自己的联系方式。今天一早，沙博去电教馆，便收到了秦歌的回信。回信里约好了下午见面的时间，到时商量一下旅行的具体事宜。

    网络的安全性越来越让人生疑，沙博叫上杨星与小菲同去，倒不是因为担心自己的安全，而是他知道自己缺少与陌生人打交道的经验。

    中环酒吧在这城市的网络中久负盛名，很多网民把它作为见面的固定场所。在这里出现的任何一个人，都可能是网上叱咤风云的大虾。

    沙博带着杨星小菲在这里见到了秦歌，那是一个三十出头的男人，相貌平平，中等身高，体型偏瘦，留着小平头，皱眉或者微笑时，眼角便涌上些褶子。无论怎么看，这都是一个丢人群里拣不出来的人。

    秦歌过来跟沙博握手时，沙博心里已经很坦然了。

    相貌平平的人，有种独特的亲和力，可以让人一见之下便放松警惕。

    秦歌介绍自己是一家晚报社的记者，最近请了长假，替一家出版社拍摄一套原始风情的图片。偶然的机会，听一个朋友提及了沉睡谷，便动了去那儿旅游的念头。但周围的人谁都不知道沉睡谷，这城市里又没有哪家旅行社辟有去沉睡谷的旅行线路，所以，他就想到了在网上论坛里发帖子，征集游伴。

    这样的理由充分且合理，任何人听了都无话可说。

    沙博问及旅行的具体时间，秦歌摆摆手，笑道：“先不急，还有两个朋友也要跟我们一块儿去沉睡谷，他们应该很快就到。”大约又过了二十分钟，一男一女走进酒吧，站在门边张望了一下。秦歌眼尖，一眼就看到那女的手中拿着一本大家约好作为标记的杂志。秦歌忙站起来冲俩人招手，俩人便一块儿往这边来。

    过来那男的，个头不高，却显得异常结实，露在外面的胳膊有碗口粗细，走路时头微微往前冲，两个胳膊往外架着，他一上来就吸引了杨星的注意。杨星觉得他走路的架势有些面熟，脑子里飞快地转一圈，想起来了。这男人走路的样子跟泰森、刘易斯、霍利菲尔德他们一个模样，而泰森他们都是职业拳击手，所以，杨星一下子就认定了这个男人绝对是个拳击高手。

    那个女的走在这男人跟前，柔柔弱弱的样子，穿着一套米黄色的套裙，美丽中透着优雅，一看就是那种写字楼里出来的女孩。

    俩人过来，那男人目光呆滞，仿似心里有着消不去的郁结，倒是那女的落落大方，跟在座的几个人点头示意，接着主动介绍自己：“我叫唐婉，他是我男朋友，叫谭东。”秦歌也依次介绍了自己跟沙博他们。

    谭东坐下后依然目光呆滞，望着酒吧角落里一个不知名的地方，好像根本无心跟在座的几个人说话。他的情绪感染了大家，就连杨星和小菲都坐那儿不吱声了。后来回去，小菲跟杨星说，她在谭东进来的一瞬间，就从他身上感受到了一股杀气。

    这天在酒吧里，秦歌具体跟大家说起了三天后的旅行，大家对秦歌的计划都无异议。自助旅行团成员们将乘火车先到达西南某省的省会城市，然后继续向西，到达一个少数民族自治州的首府，从那里，再转乘汽车向北，大约需要一天的路程，便可以到达沉睡谷。

    秦歌说起行程，沙博谭东和唐婉面无表情，小菲和杨星却露出凄惨的眼神。小菲在杨星耳边道：“这几个人疯了，要旅游哪儿不能去，跑那么远，光坐车就得把人坐疯了，而且，要去的那地方地名一听就透着邪性。”杨星下面抓住小菲的手：“我觉得这几个人都有点不正常，也许他们去沉睡谷不单单是为了旅游。”小菲手动了动，示意杨星到别处说话。俩人站起来，走到吧台那儿坐下。小菲说：“你又想到什么了？”“你想我们老沙，以前从来没听他说起过什么沉睡谷，现在一夜睡过来，突然要去那么远的地方，要是没有原因，他肯定就是中了邪。”“有理。那么那个秦歌呢？”“秦歌说他是记者，要替出版社拍一套原始风貌的图片。但中国出名的原始地带多了，神农架、罗布泊、古楼兰，哪儿不能让他拍去。再说，即使他真想拍一些别人没拍过的地方，好像也没必要跑那么远。一个记者，能有那么长的假期让他满世界折腾吗？”小菲想了想，已经收起了脸上的笑容。

    “还有谭东跟唐婉，这俩人更邪性。瞧谭东那神色，这种人根本不会有闲心想着出去旅游，他们的模样倒像是出去逃避什么。”“逃避什么呢？”小菲随口问。

    “这我就不知道了，但我知道，他们这几个人凑在一块儿，出去肯定有热闹瞧，闹不好，还能生出什么事来。”小菲立刻来了兴趣，有热闹瞧是她觉得最开心的事。她眼珠子转了转，身子贴得离杨星近了些：“要不，我们也加入这个旅行团吧，我听老沙说，那叫沉睡谷的小镇两边山上，可都是葡萄园，现在又是葡萄丰收的季节。”杨星沉默了，小菲的话让他动了心。沙博出去后，学校里就没什么人了，他们俩老腻在学校里也没什么意思。而且，他真的想离开一段时间，以便让自己忘记些什么。

    ――沉睡谷。那是一个可以让记忆沉睡的地方么？

    杨星跟小菲决定回去再想想，反正离他们出发还有三天时间。

    那边的秦歌他们看来也说得差不多了，谭东跟唐婉起身告辞。小菲盯着他们俩出门，看着他们的身影在临街的一扇玻璃窗后面一闪而没。突然，小菲拍拍杨星的肩膀，杨星顺着她指的方向看过去，刚好看到一个精瘦的黑衣人站在窗户边。那黑衣人实在太瘦了些，虽然穿着挺宽松的衣服，但让人一眼看去，还是能看到他裹在衣服里麻杆一样的身体。

    小菲笑道：“世上居然还有这么瘦的人。”杨星担心起来，他说：“不知道我继续这样不吃东西，有一天会不会也变成他那样。”小菲心里打了个寒战，心底真的感觉到了一丝恐惧。

    半夜的时候，整个城市又在摇晃。很多人惊醒之后，意识到地震又发生了。但这次人们并没有像上次那样惊慌，而且，很多人已经预感到这晚的地震不过和上次一样，只是级别很低的微震，你可以感觉到，但它却不足以对这城市造成伤害。再说，那么多人这么长时间离开家，住到一些简陋的防震棚里，等待的不就是地震么？现在它如期而至，让很多人的期待值得到满足。

    尽管如此，慌张还是不可避免地降临在这城市里。

    沙博和杨星小菲地震之后就坐在操场西侧的看台上。从看台上，可以清晰地看清整个操场，那些防震棚里此刻闹成一片，孩子的哭声，妇女的尖叫，男人们喝斥家人的声音，还有些宠物狗在地震时离开了主人，四处奔跑着狂吠不止。

    这城市的晃动已经结束，三人却睡意全无。一只老猫倏地从他们身边蹿过，吓得小菲低声尖叫，身子就缩到了杨星的怀里。杨星的目光此时却落在独坐一边的沙博身上。沙博两手搭在膝上，耷拉着脑袋，情绪低落。

    “老沙。”杨星轻轻叫沙博，“想什么了，那么深沉。”“我想如果今天晚上，我在这地震中死了，会怎么样。”沙博沉声说。

    “老沙你别胡思乱想了，你现在不好端端坐在这里吗。深更半夜的，你别用死不死的来吓我们。”小菲说。

    “其实死亡在生活里是无所不在的，这世界上每天不知有多少人死去，死亡只是一瞬间发生的事，所以，我们每天其实都生活在死亡的边缘。”沙博继续说，“有些时候，你根本就不能分辨活着与死亡之间的界限。”沙博又想到了眩晕与睡梦中那黑色的火焰。火焰在葡萄园中燃烧，视线急速地移动。在逃避什么？寻找什么？那些火焰背后，又隐藏了什么？

    小菲对沙博的话不以为然，但杨星却在这时轻轻颤栗了一下。小菲感觉到了，往他的怀里缩得更紧了些。小菲以为杨星冷了，却不知道杨星此刻，因为沙博的话，勾起了他心底极大的隐痛。那些痛他只能让它们沉睡在心底，因而他必须一个人完全承担。但在此刻，地震的夜晚，死亡与人近在咫尺的时候，他忽然发现自己变得极度惶惑起来。

    就在这时，他忽然想到，自己除了葡萄吃不下任何东西，莫非也跟心底的隐痛有关？想到这里，一些异样的感觉又生了出来。他慌忙推开小菲，起身跑开几步，蹲下来发出一片干呕的声音。

    那边的小菲跟沙博赶忙过来，小菲从后面抱住了杨星。杨星干呕得那么痛苦，他虽然没有真的吐出什么东西来，但干呕却已经让他满面涕泪，整个脸孔都已扭曲变形。

    他在泪水模糊的视线里，看到黑暗中现出一个人来。惨白的面孔，像湿了水的石灰，凸出的五官与头发上，凝结着冰霜。他的嘴巴微张，眼睛却瞪得很大，那灰暗的眼睛里已经再没有了神采，好像连目光都在射出的中途被冰封冻结。那是个老人，他的脸上已满是褶皱，现在那些褶皱也都变成了湿石灰的颜色。

    杨星记得这个人是他的父亲。他死去的父亲。

    杨星又忍不住干呕起来，这回他终于吐出些东西来，那是一摊苦水和一些葡萄的皮和籽。还有些未消化完全的葡萄肉，此刻已经变成了一摊绿色的糊状物混在苦水之中。

    杨星眼前天旋地转，呕吐已经让他失去了所有的力量。

    ――那凝结了冰霜的父亲，湿石灰般苍白的父亲，这是你么？

第一部分 第12章 请你杀了我

    袁莉醒来，几乎没有停留，便摸索着爬出箱子，向着桌子方向摸去。现在即使在最浓的黑暗里，她也能准确知道桌子的位置。

    饥饿与困倦成了她清醒时仅有的两种感觉。

    她的手已经触及到了桌子的边缘，再往前，她怔住了，两只手加大幅度在更大的范围内摸索。那瞬间，她忍不住发出低低一声尖叫。

    不会的，一定不会的。黑衣人是个做事认真的人，他不会忘了在桌上放上吃的，一定是他把食物放在别的地方了。

    袁莉颤抖着移动脚步，向别处摸去。

    这房间只有大约二十个平方，她相信无论黑衣人把食物放在哪里，她都能很快找到。饥饿的感觉已经不可抑制地漫卷过来，她甚至可以听见自己腹中发出雷鸣般的响声。

    实在太饿了，她迫不及待要找些东西来吃，否则，她相信自己一定会饿死。

    屋里的黑暗还是那么浓，她根本不可能看清任何东西，但她还能记得房间里的摆设，所以根本不用担心会在黑暗里摔跤。

    她沿着一个方向摸去，摸到了一块竖立的平滑的玻璃。

    房间里原本没有玻璃，这块玻璃怎么会出现在这里？她怔一下，立刻想到这是黑衣人趁她上次睡去后搬进来的。黑衣人为什么要搬块玻璃来呢，她来不及多想，便继续摸索下去。食物这时对她比什么都重要。

    她听见了自己剧烈的喘息声，还有跌跌撞撞移动脚步的声音。她忽然又怔了怔，因为在黑暗里，她还听到了一个人的呼吸！

    那呼吸仿佛就近在咫尺，她甚至可以感受到呼吸所带来的气息，但她挥舞双手时，却又只能在空气中划动。

    “你出来！你出来！”袁莉大声地叫，但却只发出嘶哑的声音。

    黑暗中躲藏的只能是那个精瘦的黑衣人，他为什么会让自己跟她一道沉浸在黑暗里？袁莉觉得自己快要支撑不住了，身边的黑暗变成有形的了，它们残酷地向着她压将下来，就要把她挤碎。

    这该死的黑暗，让她看不清一切。那该死的黑衣人，他的惩罚到底是什么呢？袁莉声嘶力竭地叫着，身子移动得更快了些。她撞上箱子时，惊叫一声摔倒在地。水泥地面冰冷刺骨，她赤裸的身体瞬间颤栗了一下，她想爬起来，却发现胳膊软软的毫不受力，而且，两条腿也变得异常无力，它们好像连支撑起身子的力量都没有了。

    该死的药效还没过去。袁莉想，黑衣人一定在每天吃的食物里下了药。

    袁莉悲哀地想：我就要死在这房间里了。

    她瘫坐在地上，眼泪不可抑制地流了出来，她的哭泣开始在黑暗的房间里流淌。就在这时，哭声倏然而止，一些深入骨髓的恐惧瞬间俘掠了袁莉。

    袁莉的手无意中抚过自己的小腹，柔软的感觉甚至比黑暗更让她惊惧。她双手在小腹上胡乱抚动，然后再掠过腰肢，落在胸前。她发出一声撕心裂肺的惨叫过后，身子急速地扭动，好像一只落入虎口的小兽，只有拼命挣扎，才能逃脱虎口。

    她的双手触摸到的，居然不是她自己的身体。

    她的小腹已出现了厚厚一层赘肉，原来纤瘦的腰肢竟然暴长了一圈，随手一捏便能捏起软绵绵的一团肥肉。

    这不是她的身体，她的身材原本是她最引以为傲的。

    袁莉哀号着，挣扎着站立起来，向门边扑去。她要打开房门，让光亮照进来，这样，她就能看清自己的模样。那门是从里面关上的，连个把手都没有，根本无从用力。她只能连续拍打着房门，继续发出她那撕心裂肺的哭号。

    拍打房门的时候，她的两只胳膊无意中搭在一块儿，她的哭声再次倏然而止，两只手胡乱摸着胳膊，熟悉的感觉让她如遭雷击。胳膊还是原来的胳膊，腿还是原来的腿，只是她的身子变成了另一个身子。

    她眼前的黑暗里现出一个怪物样的人形来，那会是她吗？

    她再次声嘶力竭地发出一声惨号！

    她的手再无力继续拍打房门，她的整个人都瘫软下来。

    她这时终于知道黑衣人对她施以的惩罚是什么了。黑衣人，黑衣人此刻就在房间内，他的呼吸还在她的耳边，他躲在黑暗里，一定看清了她此刻的绝望和痛苦。这就是他想看到的，他这个魔鬼！

    袁莉冲着黑暗大叫：“滚出来，快滚出来，我知道你一定在这里。”一点火光突然亮起，袁莉眼前一痛，那微弱的火光已灼痛了她的眼睛。她飞快以手掩面，好一会儿，才慢慢从指缝里向外张望。

    她看到了黑衣人正举着一个火机站在黑暗里。火机发出的光亮只能照亮他身前一小片地方，他的脸还隐在黑暗里，他身上的黑色衣服让他可以轻易融进黑暗。他手中的那一点火光便像地狱深处的鳞火，只为了让她看清地狱的门径。

    袁莉低吼一声，身体内不知哪来的力量，竟然向着黑衣人直冲过去。

    他已经毁了她，她要冲过去撕裂他。

    火机灭了，黑暗重新掩过来。袁莉冲到黑衣人所站的位置，居然空空荡荡的，黑衣人消失了。袁莉在黑暗中凝立不动，剧烈地喘息。她仔细凝听，想辨别黑衣人的所在。但这回不仅听不到黑衣人的呼吸，而且根本感觉不到黑衣人的存在。他像一片黑暗，融入到另一片黑暗中去了。

    那些黑暗因而无限向远方延伸，袁莉再次瘫软在地上，感觉自己身处荒原，那些黑暗无边无垠。她知道自己再无法走出这些黑暗了。

    她伏在地上长久地哭泣，到后来哭累了，那声音都变得断断续续了。

    她的肩上忽然多了一双手，她倏然一颤，反手握住。

    她知道她已经抓住了那黑衣人，他在黑暗中，再无所遁形了。

    灯光亮起来，所有的黑暗都在瞬间被驱散。

    袁莉下意识地闭上眼睛，但抓住黑衣人的手却仍然不放。那些光亮太强了，袁莉已经感觉到泪水涌了上来，眼皮火辣辣地痛。

    她已经记不清自己多久没有见到光亮了，当光亮来时，她反而有些无所适从。这时，她记起己还是赤身裸体，又想到刚才摸到的变了形的身体，忍不住又低低发出一声哀号。这时，泪水流出了眼眶，她微微睁开眼睛，已经能看到身边的黑衣人了。

    黑衣人一动不动地凝视着她，眼里的惋惜与忧伤让他看起来像一个无辜的旁观者。袁莉愤怒起来，她的双手胡乱向黑衣人挥过去，但黑衣人轻松地便抓住了她的胳膊让她动弹不得。

    “你为什么要这样毁了我，你这个魔鬼！”袁莉哭叫，“你还不如杀了我，我宁愿死也不要看到自己变成现在这个样子。”“我说过我越来越讨厌血腥和暴力。”黑衣人摇头道，“而且，你现在根本不知道自己变成了什么样子，所以，我特意为你准备了一面镜子。”袁莉蓦然惊醒，想起适才黑暗中摸到的那块玻璃，原来是面镜子。她舍了黑衣人，急步奔到竖立在门边的镜子前。

    她看到了一个怪物。

    怪物的身子异常臃肿，胸前与小腹处，赘肉已经凸了出来，特别是小腹，即使保持站立的姿势，仍然可以见到三道深深的褶皱，褶皱之间隆起的脂肪，像肉色的轮胎或者救生圈。

    如果仅仅是胖，那根本称不上怪物。

    镜子里臃肿的身体上，腿和胳膊显得出奇地瘦弱。也许并不是瘦弱，它们原本就是这副模样，只不过身体换了一个身体，比例失调，看起来倒像是四肢畸形了一般。

    臃肿的身体，配上细瘦的四肢，这是副异常诡异的景象。

    袁莉怔怔地盯着镜子中的怪物，刹那间，脑子里轰然作响，连起码的思维好像都凝固了。她就那么呆呆在站在镜子前，不哭，不叫，甚至面无表情。

    黑衣人慢慢踱了过来，站到袁莉的边上，透过镜子看着她的表情。

    这时他眼里的惋惜与忧伤更浓了，还有些责怪。

    “你为什么一定要侮辱我呢？我实在不忍心看你变成这样。”他说。

    袁莉回过头来，神态居然很平静：“你看到你的杰作了，你现在心里一定非常得意吧。”“我很惋惜，你虽然并不是一个非常漂亮的女孩，但是，你走在街上，足以吸引很多男人垂诞的目光。”“但你现在却把我变成了一个怪物。”袁莉说，“我现在只想知道你是怎么做到的。”袁莉的平静让黑衣人有些不安，他目光第一次在袁莉面前飘忽起来。他回身在椅子上坐下，示意袁莉也过来坐。袁莉现在似乎已经根本不在意自己赤身裸体了，她坐在黑衣人对面，那目光依然平静如水。

    “其实很简单，我只不过每天替你注射十毫安的地塞米松。这是一种糖皮质激素类药物，通常被用来抑制或清除气道粘膜炎症病变，是当前治疗支气管哮喘的基本药物。”黑衣人好像生怕袁莉听不明白，说得颇为详细。

    “但是作为激素类药物，它还有一个功效，就是起到催化作用，具体药性你不需要明白，我只想让你知道，当过量注射，它就会令你迅速地肥胖起来。又由于这种肥胖其实是催化作用在作崇，它的肥胖在医学上被称为向心胖，意思是靠近心脏的部位的一种肥胖，所以，你的四肢还会保持原样。”“被过量注射的人还有一个反应，就是特别容易饥饿，饭量大增。只有大量进食，才能摄取到足够的蛋白质和脂肪，才能满足肥胖过程所需的物质资源，所以，我每天都会买很多食物来，并且在食物里添加一些催眠的药物，这样，你吃完之后便会极度疲倦，便会自己回到箱子里去。”袁莉静静地听着，目光一刻也没有离开过黑衣人的眼睛：“你选择了黑暗，是不想让我发现自己身体的变化，待我身体的变化达到一定的程度，你再让我发现。这样，我就无法承受发生的一切，整个人就会彻底崩溃，这样，你就会从我的痛苦中得到满足。”黑衣人沉默了一下，盯着袁莉道：“很少有人在这种情况下，还会像你这么冷静。我现在想我是不是做错了什么。”“你为什么要这么狠毒，我只不过嘲笑了你几句，你便毁了我的一生。”“我只不过是要给你一个教训，让你记住，人与人都是平等的，你不能因为谁生理上有缺陷，便嘲弄他。现在，你也成了与众不同的人了，我相信你在以后的生活中，一定会真实而深刻地理解当你嘲笑我时，我的感受。”“今后的生活？”袁莉冷哼一声，“你以为我还会有以后的生活吗？”“我希望你以后会生活得幸福。”黑衣人的忧伤又开始在脸上出现，他的忧伤因为面前这个被他毁了的女人。

    袁莉居然笑了，笑声里，她轻轻地说：“当无耻到了极限，可以让人心生敬佩。我现在就很敬佩你，因为你够无耻。一边在毁灭一个人，另一面又可以给这个人最美好的祝福。”黑衣人眉峰皱起，他着实没有料到袁莉在面对这样大的变故时，还能这般冷静。

    袁莉说：“在今天之前，我一直很怕你，但现在，我已经不怕了，你已经将你的惩罚施加到我身上了。我现在只想对你说，让我走！”黑衣人轻叹一声：“你这样，想走又能走到哪里呢？”袁莉厉声道：“杀死我，或者放我走，这是我给你的选择！”袁莉这一刻挺直了脊背，本已萎顿的身子竟然在瞬间显示出了一种坚定的力量。黑衣人满脸都是惊奇，他已经被袁莉的气势震慑了。

    “如果我不放你走呢？”黑衣人试探着说。

    “那么请你杀了我！”袁莉站了起来，昂首挺胸站在黑衣人面前。她一脸凝重，仿佛这一刻说出来的话，就是她今生做出的最郑重的决定。

    黑衣人说不出话来，这样的结局是他不曾预料到的。

    城市西郊有一条蔷薇河，它静静地流淌在城市的边缘。

    入夏以来，有很多人会在黄昏时来这里垂钓，大家都知道蔷薇河是条未被污染过的河流，里面的鱼又肥又大。有一年城市连下了一个月的大雨，蔷薇河河水漫过河堤，涌上了公路。附近的居民就在公路上捡了整整三天的鱼。

    夏天白昼温度高，鱼儿都躲到了水底，晚上出来透气。选择这时候垂钓，收获会比白天要高出许多。退休的老孙头与老李头是邻居，这晚吃完饭就提了鱼竿一块儿来到大堤下面，选择了一个地势好的地方，洒了鱼窝，放下几根钓竿，然后边下棋边等着鱼儿上钓。

    这晚的收获颇丰，到晚上十点钟那会儿，俩人的鱼篓里已经各有七八条巴掌大的鲤鱼了。就在这时候，老孙头突然指着一个方向说：“快看！”老李头顺着他指的方向望去，看到一个赤身裸体的女人，正从大堤上下到河边。老李头以为自己眼花了，使劲揉了揉，确定那真的是一个赤裸的女人后，狠狠冲着那女人的方向唾一口，嘴里骂道：“现在这些年轻人，连起码的羞耻都不要了。脱光衣服游泳，也不看看周围有没有人。”“唉，世风日下，人心不古。咱们眼不见为净，还是钓咱们的鱼吧。”俩人说着话，眼睛还是不住往那边瞅。那赤裸的女人大约离他们不到一百米的距离，借着月光，能清晰地看见她白晰的肤色。只是这女人实在太胖了些，真不知道这样的女人哪来的雅兴，深更半夜一个人出来游泳。

    老孙头和老李头都听说过蔷薇河夜里有女人游泳的事，今年夏天，他们还见到了好几个。他们议论了一会儿，眼瞅着那女人一步步走下河去，接着便整个人都消失不见。先是老李头觉得不对劲了，他站起来，向着那个方向张望了一会儿，摇头道：“不对，没有哪个女的会半夜一个人来游泳。”老孙头也蓦然醒悟过来，一拍脑门，说话就有了些结巴：“那女的，那女的不会，不会投河自杀吧！”俩老头相视一眼，立刻舍了鱼竿，飞快向那胖女人下河的地方奔去。

    河边留有一张毯子，河里寂静一片，那胖女人已经消失在河中了。

    俩老头面面相觑，脸都变得煞白。俩人嘀咕了一会儿，双双奔回来，收好了鱼竿，跌跌撞撞地往大堤上面去，因为跑得急，老孙头还摔了一跤，跌破了膝盖。

    蔷薇河边又恢复了寂静，一弯钩月将河面装扮得波光鳞鳞。

    大堤上这时又来了人，月光下，可以看见那是一个精瘦的黑衣人。黑衣人并没有下到河边去，他只是在大堤上站了好一会儿，便离开了。

    如果走近黑衣人，你会发现黑衣人一脸忧伤，离开时眼中还包含着两点晶莹。黑衣人的忧伤可是因为消失在河中的那赤裸的女人？

    一段生命的消失当然是件值得忧伤的事，所以黑衣人的忧伤表现得极为恰当。在归途中，他还在想：为什么会有些人这么轻易地放弃生命呢？

第二部分 第二部 扭曲

    火车卧铺车厢一个单元六个铺位，秦歌一行六人正好占据了一个单元。杨星和小菲年纪最小，本应该睡上铺，但这俩人没一刻安静的时候，反而分配到了下铺。上车之前，因为知道要在车上足足呆上三十六个小时，所以小菲一下子买了二十斤葡萄。这些葡萄都塞在铺底下，才过一天，就坏了不少。杨星跟小菲愁眉苦脸地把坏了的葡萄拣出来，从车窗里扔出去。

    秦歌已经知道了杨星的怪病，他笑着安慰杨星：“别着急，等到了沉睡谷，那儿的葡萄够你吃一辈子的。”

    秦歌的性格很随和，话没出口脸上先带笑。杨星跟小菲喜欢他的好脾气，因为再怎么逗他他都不生气。

    沙博心里想着三天之后就能见到小镇女孩忘忧草，心里有些莫名的激动和紧张，所以，他大部份时间都躺在中铺想心事。

    喜欢想心事的还有俩人，就是谭东和唐婉。俩人上车之后主动要求到上铺去，秦歌猜出他们是不想让人打搅，便满足了他们的要求。他们躺在上铺，可以大半天一声不吭，吃饭时跟在大家后面，也是异常沉默。只是两人目光经常落在对方身上，好像通过目光就可以交流一般。

    这天晚上，杨星跟小菲缠着秦歌沙博打牌，沙博牌很臭，几把下来，小菲就把牌丢了。沙博讪讪地笑，露出不好意思的神情。小菲腿脚利落，登上扶梯问唐婉会不会打牌，会就下来搭把手。

    唐婉沉默一下，看看对面睁着眼睛的谭东，这才冲小菲摇摇头：“对不起，我不会打牌，还是你们玩吧。”

    小菲耸耸肩，做出无所谓的表情。从扶梯上下来，就冲秦歌沙博挤眉弄眼，以示对唐婉的不屑。这时候正好到了卧铺车厢熄灯时间，灯齐刷刷地一下灭了，只留有走道一侧一溜墙的地灯发出些微光。卧铺车厢里人影绰绰，有些未能及时回到铺位的人在走道里匆忙走动。

    杨星葡萄吃得少了，肚子又开始饿。但他对葡萄也渐渐厌恶起来，不到实在饿得不行了，坚决不吃。不能吃东西那就睡觉吧，至少梦里不会觉得饿。小菲虽不愿这么早睡觉，但知道杨星饿着肚子很辛苦，便也静静地躺下，不去打搅他。

    时间不知道过去了多久，大家都没注意到上铺的唐婉什么时候从铺上下来，往车头的厕所方向去，但不多会儿，走道里忽然传来一阵急促的脚步声，接着唐婉跌跌撞撞地奔过来，粗重的喘息显示她内心的惊慌。秦歌等人忙坐起来，正要询问发生了什么事，上铺一直没有声响的谭东已经飞快从扶梯上下来，动作敏捷，倒像随时都在准备着冲下来一般。

    谭东已经揽住了唐婉，沉声问：“怎么了？”

    “有人。”唐婉惊恐地回头望了一下，“那边有人。”

    小菲哼一声，插话道：“火车上有人有什么稀奇的。”

    谭东狠狠瞪了小菲一眼，没理她。他拉着唐婉往边上去了去，然后压低声音问：“你看清楚是谁了吗？”

    唐婉摇头，面上的惊恐却更浓了些：“是他，肯定是他，他一直在跟着我们。”

    谭东当然知道唐婉说的人是谁。

    不知道从什么时候起，他跟唐婉都感觉到身后有一双眼睛，他们的一举一动都在这双眼睛的注视之下。谭东曾经很多次企图抓住暗中盯着他们的人，但那双眼睛却是无形的，无论他用什么法子，却连他的影子都不能发现。被人偷窥的感觉实在太难受了，谭东有过很多设想，那人或者是自己以前的仇家，也可能是唐婉父母派来跟踪他们的人。但无论怎么说，那人的来意必定不善，所以谭东时刻都在戒备着。

    他发过誓，无论是谁，都不能伤害到唐婉。哪怕付出自己的生命，他也要保护唐婉无恙。

    谭东拉着唐婉，向着唐婉来时的方向下去了。他要到唐婉看见那个人的地方察看一下。

    在厕所边，唐婉停下，依然带些惊惧地说：“刚才我从里面出来，一开门就感到对面的车厢里有人在看着我，我一眼望去，真的看到了一个人影在黑暗里盯着我，甚至，我还感觉到他冲我笑了笑。”

    谭东面色沉凝，一双眼睛都变得通红。他没有说话，却蓦地把唐婉拥在怀里。唐婉“嘤嘤”地哭了，全身都在瑟瑟发抖。

    谭东轻轻拍打她的后脊，柔声道：“不要怕，有我在，你什么都不用怕。”

    车子驰在荒原的夜色里，窗外是一片死寂的黑暗，只有风声不时从车厢连接处直刺进来。谭东倚着车厢，长时间将唐婉揽在怀里。唐婉已经停止了哭泣，她把头靠在谭东的肩上，感受到了一种被庇护的温暖。

    她实在不敢想象，如果没有了谭东，她一个人将如何活下去。

    那个地震的夜晚，她跟谭东将父母带到那个足球场，她在谭东还没反应过来的时候，便拉着谭东偷偷地跑了。

    不是谭东带跑了她，是她带跑了谭东。

    她知道父母不会善罢甘休，一定会动用他们所有的力量来寻找她，而她，深知父亲在那城市的力量。所以，她留在那城市最后几天，跟谭东藏在城市郊区的一家小旅馆里。那几天，她只去过一次公司，本来想请几天假，却没料到公司因为地震，要放半个月的长假。但就是那一次，她从公司回来，便时刻感觉到身后有一双眼睛在注视着她。

    恐惧因此而生，每夜她都会从噩梦中惊醒，而那时，谭东必定圆睁着眼睛守在她的身边。谭东在深夜都不会睡去，他是唐婉的守护神，他不容任何人伤害她一丝一毫，这是现在唐婉所能得到的唯一安慰。

    谭东整夜整夜守在唐婉身边，只有当阳光照进来时，他才能沉沉睡去。谭东白天睡觉有拉开窗帘的习惯，好像阳光照在他身上，他才能睡得安心。唐婉不忍心打搅他，所以那几天没事时，便一个人去开在小旅馆里的一家网吧。

    在网上，她无意中发现了秦歌征集游伴的帖子。

    沉睡谷。那必定是一个寂静的山谷，远离尘嚣。小镇上有着古朴的建筑和朴实的人们，大家过着平静而幸福的生活。唐婉决定去沉睡谷了，她回到房间里，凝视着谭东，脑子里已经现出一幅她跟面前的男人守着一间小屋，在一个陌生的小镇上快快乐乐生活的画面。

    唐婉和谭东去沉睡谷不是为了游玩，他们要寻一处静土来安置自己的一生。

    地灯微弱的光传到他身上时，已经非常微弱了，他可以把自己完全隐藏在黑暗里。而且，他还选择了一个很好的视线，刚好可以看见两列车厢接轨的方。他看见唐婉被那个精壮的男人搂在怀里，俩人靠在车厢壁上，竟是久久都不动一下。

    他忽然觉得自己有些感动了，为视线里两个人的爱情。

    他跟踪这两个人已经有好几天了，他们住在市郊的一家小旅馆里，每天闭门不出，只在傍晚时，会在附近转一转。这让他对这俩人满心好奇。正常人绝不会像他们这样生活的，他们显然在躲避什么，在他跟踪他们之前，他们就在躲避了，所以，他想到肯定还有另外一些人在寻找他们。

    那会是些什么人呢？

    他的跟踪愈发小心翼翼。

    唐婉是个颇有些与众不同的女孩，他还从来没有从别的女孩脸上看到过那么浓的忧郁。她是活在忧郁中的女孩，她对那个精壮男人的依恋，简直到了病态的程度。他们无论去哪里，都结伴同行，就连唯一的一次去公司，都是那精壮男人在楼下等她。那精壮男人无疑是个很警觉的人，而且，他已经感觉到了有人在跟踪他们，所以，他会在很突然的时候转过身来，或者冲到他认为跟踪者藏身的所在察看。

    跟踪因此带上了些挑战性。但是他喜欢，这样，才更刺激。

    他就像一只狡猾的野兽，与猎物展开一场旷日持久的较量。猎物的警觉激起了他心里的斗志，他知道只要自己稍有疏忽，猎物很可能就会变成猎人，同样，猎物只要稍有懈怠，就会成为他口中的食物。

    他的跟踪其实更多的时间是在那家小旅馆外面守候，他在等待一个唐婉独自外出的机会。这样的等待枯燥乏味，而且必须有坚强的毅力才能坚持。而他却乐此不疲，他知道他在享受快感到来的过程。

    他可以清晰地记得，在四年前，他把第一个女孩带回到那间老房子里，因为之前缺乏必须的准备，所以，带女孩回来着实费了些力气。那女孩跟一帮朋友在酒店里喝多了酒，经过他身边时，伸手拦住了他。

    “让我看看你的身体吧。”她放荡地笑着说。

    那是个打扮妖冶的女子，已是入秋时分，她还露着一双雪白的大腿。说话时，那双腿就在他的眼前不住颤动。

    他的血往上撞，只觉一些力量已经在心里迅速升腾。

    跟那女子一块儿的还有三个男人，他们这时笑着将他围在中间。他们都喝多了酒，说话时酒意直冲过来，让他知道这是一帮没有理智的疯子。

    “听见没有，让哥几个开回眼，长这么大，真没见过你这么瘦的人。”

    “你再不脱衣服，可别怪哥几个不给你面子。”

    他凝立不动，他们的话让他无所适从，但是愤怒已经让他的身子在轻轻颤动。他的坚持显然激怒了这帮疯子，一只手伸了过来，要解他的扣子。他只轻轻挥了挥手，就把那只手给拨开。但随即，他的脸上就遭了重重一击。

    这拨疯子都是打架高手，他们出手又快又狠，下手的部位也都是关键部位。他开始时还能挥手抵挡一两下，但很快，他就被击倒在地。那些脚踏下来时，他除了紧紧抱住头蜷缩起身子，便再没有保护自己的方法。

    殴打不知持续了多长时间，那些脚踏在他身上，更踏在他心里。

    比遭到殴打更让他激愤的是到了最后，他们还是解开他的衣服，看到了他精瘦的身子。那身子是他自己都不愿意面对的。他闭上眼睛，莫大的屈辱让他身子抖个不停。

    他听见身边响起狂笑声，那些笑声如刺，狠狠地扎在他心中最脆弱的地方。

    那拨疯子扬长而去了，笑声却依然飘荡在他的耳边。

    他飞快地忍着痛掩好衣服，踉跄地跟在他们的后面。那时，他也不知道自己要干些什么，只是想跟着他们，不能让他们就此从视线里消失。这城市也许不是很大，但如果在这茫茫人海里寻找几个人，无异于大海捞针。

    他不会放过他们。

    那一晚，那个放纵的女人跟三个男人进了一幢楼。他就躲在楼下一个花坛背后的阴影里。时间不知道过去了多久，身上越来越痛，秋的凉意在深夜更加沁凉刺骨，但他已全然不把这些放在心上，脑子里只有一个念头，等他们出来。

    等他们出来他能干什么呢？他根本就不是那三个男人的对手。

    他满身满心都是无法言喻的屈辱，如果不能替这些屈辱寻找到一个宣泄的途径，他不知道自己还能不能继续生活下去。

    大约到了凌晨时分，那个妖冶的女人出现了。一夜不眠让她看起来憔悴了不少，再浓的妆也掩不去她身上一眼便能看出来的腐朽气息。

    他的心跳陡然加快，手脚都开始剧烈地颤动。但那些力量并没有消失，他们集聚在一处，急欲激荡而出。

    他跟踪了那个女人，在一条偏僻的小巷里，他从后面冲上去，死死掐住她的脖子。那女人居然力气不小，很快就挣脱开来，并尖叫着跟他撕打。

    女人的尖叫让他慌张起来，他捱了女人劈头盖脸的几巴掌，俯下身捡起墙角的一块砖头，站起来就捂在她的后脑勺上。

    女人歪歪斜斜地倒下了。

    后来，他就背着女人往那间老屋子去。老屋是他的祖宅，废弃已久，位于城市东郊城乡结合部。那片房子的老住户大多已搬到新城区，房子便租给一些外地来打工的人。凌晨的街道上罕有人迹，偶尔遇上的一两个人，只是好奇地看了看他，便自顾行走。这是个冷漠的城市，没有人关心与自己无关的事物。这让他觉得庆幸。

    他是如何处置那个女人的呢？他躺在火车卧铺车厢的上铺仔细想。

    往事忽然让他羞愧起来。

    那时，他就像一个初次绰刀的屠夫，根本不知道毁灭其实也是门艺术。他用一些麻绳胡乱绑住那女人，在她嘴里塞上一些破布。他剥光了女人的衣服，按照自己所有最本能的欲望来折磨她。他让女人跪在自己身前，然后重重地一脚把她踹翻在地。殴打持续进行中，他潜伏心中的所有悲愤都有了宣泄的途径，他积聚起身上所有的力量，施加到那女人身上。

    那是个该死的女人，她真的死去了，他还恍然不觉。

    后来他大汗淋漓地瘫软在地上，盯着身边的女人，只觉得痛快极了。可恶的女人再也不会睁开眼睛，她再也不能肆意侮辱任何一个人。

    他把女人的尸体埋在了老屋的院子里。

    后来许多个夜里，他想起那个女人，羞愧的感觉愈发强烈起来。他觉得自己处置那个女人的方式像一个蛮夫，像一个缺少教育的市井恶徒。我怎么能像一个恶棍那样粗暴呢？生命都是可贵的，每个人的生命只有一次，如果他想取走哪个人仅有的一次生命，一定要选择一些独特的方式。毁灭是种艺术，而艺术却和创造密不可分。

    他的生活因此而变得充实起来，生命于他再一次焕发出了新的意义。

    他对生活中投向自己的异样目光深恶痛绝，却又无时无刻不在期待着一些女人发出伤及他心灵的举止。这样，他就为自己的生活找到了方向。

    曾经有段时间，他读老子的《道德经》，认为水是最具灵性的物质，所以，他在浴室里，用不同的方式溺死了两个女人。后来，他在河边钓鱼，发现了一种特别小的水蛭。他把水蛭捉回来，仔细研究它们。水蛭背面暗绿色，有五条纵纹，纵纹由黑色和淡黄色两种斑纹间杂排列组成，腹面两侧各有一条淡黄色纵纹，其余部分为灰白色，杂有茶褐色斑点。这是种不吸血的水蛭，他曾将它们放置在自己胳膊上实验，这些软体小虫活动力很强，扭动身子很快地向前移动。

    当又一个女人被他带回到老房子里时，这些小蛭派上了用场。

    他每天在女人熟睡时，将一只水蛭放置到她的耳朵里。水蛭拱动身子，很快就从视线里消失。而那女人却犹在酣睡，恍若不觉。女人的头疼了大半个月后终于死去，他进入房间，看到女人几乎已经把自己抓得遍体鳞伤，体无完肤。

    后来，他打开了女人的大脑，看到那些水蛭依然顽强地活着，它们欢快地拱动着身子，身体已比当初变得肥大许多。

    创造的乐趣简直已经能和毁灭本身一样让他着迷。

    但是，每当一个女人在他面前死去，他都要忍不住忧伤。这种忧伤后来已经渗透到了他的身心骨髓之中。他想到，生命的延续是件非常艰难的事，而失去，却是很容易发生的事。为什么有那么多人要选择死亡呢？

    死亡是死者发生的事，因而与别人无关。与他也无关，因而他的忧伤便带上了很深的忧患意味。

    就像此刻，他躲在卧铺车厢上铺的黑暗里，看着拥抱在一起的唐婉和谭东，他眼中的忧伤便不可抑制地蔓延开来。他在想，那是一个颇有些与众不同的女孩，忧郁便是她所有的气质。一个忧郁的女孩，该选择怎样的一种方式死去呢？

    唐婉跌跌撞撞地在小巷里奔跑，两边低矮的墙壁晃晃悠悠地向她压将过来。她不停地跑，坑洼不平的小路让她跌跌撞撞地，几次摔倒。她爬起来，看到自己的膝盖流血了，但却一点都不觉得痛。

    小巷里太黑了，却又有不知哪儿的光亮，照亮着她脚下的路。

    她一直不停地向前跑，想要跑出这小巷。小巷有很多分岔，每一个岔道都让她心生惊悸。她不知道这些小巷究竟有多长，也不知道自己能否跑出去，因而心底充满绝望。

    在这小巷里，有最让她惊惧的东西，她一生都在躲避它们，这一次，她不知道自己是否还能躲得过去。

    那些东西在她的身后喘息，那些声音像是弥漫在整个黑夜里，即使她在奔跑中死死捂住耳朵，它们还是清晰且真实地响在她心里。

    她只有不停地奔跑，一刻都不敢稍停。

    终于她看到了前方有一点光亮，那是一盏悬挂在黑色木质电线杆上的路灯。路灯发出昏暗的光，无数细小的飞蛾围着那点光亮飞舞，因而光亮便带上了些迷朦的感觉。

    她向着光亮处奔去，光亮是她在黑暗中惟一的希望。

    那根黑色的木质电线杆耸立在道路中央，它后面一堵高墙挡住了去路，她陷入了一个绝境之中。她绝望地瘫软在地上，而身后的阴影已渐行渐近了。

    那真的是一团阴影，它站在唐婉身后，全身都裹在黑暗之中。它像是无形的，光亮在照射到它身边时便四处飘散了，留下一个独立的黑暗空间。

    它轻飘飘地向唐婉走来，带着它如雷般的喘息。

    唐婉发出撕心裂肺的尖叫，用尽体内仅存的所有力量，喊裂了喉咙，喊到嗓子里一阵腥咸，一口鲜血激射而出。那伫立在她身前的阴影便满身血迹斑斑，喘息声也更大了些。它俯下身来了，那些血迹与唐婉近在咫尺，然后，阴影忽然扩散开来，它们缓缓包裹了唐婉。唐婉想挣扎，但全身软软的已没有了力气，而那阴影看似轻飘飘的毫不着力，但它却像沼泽，让你身陷其中，便再难逃脱。

    唐婉的惊叫还在飘荡，但她已融入到阴影之中了。

    把唐婉拽出惊惧的是谭东。

    谭东摇晃着唐婉，不住在她耳边轻唤着她的名字。唐婉醒来，眼里弥漫着深入骨髓的恐惧。她觉得嘴边凉凉的，伸手抚去，触到了一些热热的粘稠的液体。

    她在睡梦中真的吐出血来。

    谭东怜惜地叫着她的名字，把她紧紧搂在怀里。她无声地哭了，一哭便不可抑制，整个身子都在谭东怀里瑟瑟抖动。

    在列车上，谭东每夜都睁着眼睛守候着唐婉。

    他像是永不知疲倦，第二天的模样却又无比憔悴。他在黑暗中圆睁的双目，在某些时候流露出的惊惧，甚至比唐婉还要来得深重。

    ――他又在恐惧些什么呢？

第二部分 第14章 彝家小城的雨

    列车到达的省会城市位处中国西南某省，在中国以生活方式悠闲与盛产美女著称。秦歌一行人从出站口里出来，便直奔售票大厅。在车上，大家已经取得一致意见，在省城并不停留，直接搭乘最近一列去那少数民族自治州的火车。

    车是下午四点钟的，还有五个多小时，大家便在车站附近转了转，下午三点半的时候，进入候车室。

    谭东与唐婉照例坐在一起，也不多言，只眼睛四处逡巡。杨星刚才吃了点葡萄，还是有气无力的样子，倚着小菲的肩头闭目养神。沙博与秦歌说了会儿话，见秦歌有些心不在焉，便住了嘴，买了份报纸来看。

    报纸上多是些无聊的新闻，沙博看半天没看进去，忽然觉得有些精神恍惚。

    候车大厅内照例有一股难闻的气味，面无表情的旅客分散在各处，还有些人拎着大包小包匆忙行走。一个衣衫褴褛的老太婆弓着身子慢慢向这边踱过来，逢人便伸出乌黑精瘦的一双手，一些零星的硬币丢在她的掌心。老太婆花白的头发蓬乱地堆在头上，脸上纵深的沟壑里积满了污渍，她的一条腿微跛，走动时总是一只脚先迈出，另一只脚再慢慢拖过去。

    每一个城市的候车室里都会有这样一些乞讨者，沙博盯着她看，忽然眼前的老太婆慢慢变得模糊起来。沙博悚然一惊，下意识地就扶紧了座椅，眼睛盯着已变作重影的老太婆。

    老太婆没能走到沙博面前，一个穿蓝制服的车站管理员从后面推了她一把，好像嘴里还说了些什么。沙博已经听不见声音了，耳中有一些细细的但却连绵不绝的尖啸倏然而至。所有的景物都在眼中开始摇晃。几枚硬币从老太婆的手中跌落出去，有一枚打着旋儿滚到了沙博的脚下，沙博只看了这硬币一眼，整个天地便开始摇晃起来。

    眩晕在陌生城市的候车室里再度发生。

    无数双脚走在街道上。

    许多座楼厦瞬间拔地而起，又在倾刻倒塌。

    脚步移动的速度越来越快，无数双脚重叠在一起。

    所有的景物像是老式黑白片，因为岁月久远划上了些斑驳的印记。

    天空的云层骤聚骤散，如同万花筒般变幻出不同的形状。脚步、楼厦、云层，交相出现，渐渐又融合在一处。

    于是视线愈发变得杂乱无章。蓦然间，强光骤现，强光过后，一切回复寂静。

    七月的星空静谧极了，漫天的星星静静地闪烁。视线在星空缓缓移动，那些星星仿似静止的，又似每刻都在发生着变化。视觉在这里变得不再可靠。

    无穷无尽的星空，任视线遨游。

    倏然而至的一颗流星划落到视线之外，继而满天的星星犹如烟花般开始绽放出耀眼的光辉，光辉过后，它们便也如烟花般寂寥地坠落。

    无数的星星坠落下来，荡起一地的烟尘。而当烟尘散尽，现出的却是一方陡峭的山岩，山岩有一处如刀削过般平滑，上面赫然现出一个大如摩天巨轮的图案。那图案像一个十字架，却比十字架要粗壮许多。

    所有的一切都在瞬间消失，只有那图案巍然耸立。

    沙博睁开眼睛，看到一双乌黑细瘦的手取替了那图案。那个头发蓬乱的老太婆不知什么时候已经站在了他的身前，目光老僧入定般死死盯着他看，眼神里仿佛隐藏着一些笑意。

    沙博也定定地盯着那老太婆看，好像要从老太婆身上发现些什么。

    他不动，老太婆也不动。边上便有好些人奇怪地盯着他们看。

    “老沙你傻了吧。”小菲跳过来，将一枚一块钱的硬币丢在老太婆掌心里，老太婆面无表情，回头瞪小菲一眼，居然很倨傲地离开。

    沙博目光还是定定地瞅着脚下一个地方，适才眩晕时见到的图案清晰地映现在眼前。他想到那些纷繁复杂的画面好像只是为了映衬这个图案，那么，图案便一定具有某种意义，或是某种征兆。

    ――那图案究竟代表什么意思呢？

    ――它是否和沙博将要去的沉睡谷有着某种联系？

    沙博忽然灵光闪现，站起来，也不理会小菲在他身前晃来晃去，径自向候车室外面跑去。小菲在他后面大叫：“老沙疯了老沙疯了。”

    秦歌见状，焦急地看看表，还剩下不到二十分钟时间。便把车票分给大家，让大家到时自行上车，他只留下两张票，跟在沙博后面追了下去。

    沙博去了车站广场对面一家网吧。

    坐在电脑前，沙博打开自己在tom.com的免费信箱，在一堆垃圾广告邮件之中，赫然有一封忘忧草发来的邮件。

    打开邮件，里面没有一个字，却显示附件里有一张图片。

    那图片只有简单数笔黑色线条，却与沙博在眩晕中见到的图案一模一样。

    沙博呆呆地盯着那图片，内心被巨大的疑云所笼罩。他已经确定自己洞察到了某种先机，但却无法解释它。也许，只有到了沉睡谷，见到忘忧草，一切疑问才会得到解答。但忘忧草为什么会不留下任何语句呢？而且，她已经一个多星期没有在QQ上出现了。

    沙博最后察看邮件的日期，是两天以前，也就是自己踏上列车的那一天。

    沙博眉峰皱起，他想这难道也是种巧合？

    秦歌这时在网吧门口出现，他看见沙博便急步奔过来：“快点回去，到点了，火车可不等人。”

    沙博蓦然醒悟，顺手关掉邮件的窗口。

    他与秦歌赶回候车室，开往他们要去的那少数民族自治州的列车检票口已经没有人了，工作人员正要将检票口锁上，他们及时赶到，匆忙奔去。

    车已停靠在站台上，汽笛已经拉响。

    十个小时的旅程，因为有了前面三十六小时的比较，好像一晃而过。深夜，秦歌一行六人已经出现在那少数民族自治州的街头。按照沙博等人的猜想，既是少数民族自治州，满街自然都是身着异族服饰的人，建筑也该是些竹楼木屋什么的，可事实上那城市跟其它城市没什么区别，宽阔的街道，闪烁的霓虹，不算很高的大厦，深夜街头的排档，排档里光膀子的男人和打扮妖冶的女人，这让沙博小菲他们很是失望。

    找一家宾馆住下，大家决定第二天一早就坐车去往沉睡谷，这回连小菲都没有异议。一夜无话，第二天一早，沙博最先醒来，耳边是一片哗哗的水声。到窗前拉开窗帘，只见阴沉的天空中，大雨如沱，城市已经弥漫在一片雨幕之中。

    大家坐在宾馆餐厅临街的大玻璃窗前，等着秦歌回来。秦歌因为是这个自助旅行团的发起人，所以责无旁贷地自觉担负起旅行团日常事务。玻璃窗外，是一条宽阔的马路，不多的一些行人在雨里匆匆行走，疾驰而过的汽车溅起一地水花。眼见被雨阻在这个小城已成现实，大家心情都有些悒郁。

    谭东与唐婉照例不多言语，沙博跟杨星小菲也是有一句没一句搭着话，不让场面过于冷清。宾馆门前的人行道上，两个身穿彝族服饰的女人，撑着花伞走过，吸引了大家的注意。彝族女人身着黑色短袖上衣，胸前、袖口与下摆都有红色镶边，又配以黄色线条绣出的螺旋状图案，下身穿红色褶皱大摆裙，横向有黄黑圈状的修饰。小菲脸贴在玻璃窗上，注视着彝族女人的背影，唏嘘不已。彝族的服饰色彩鲜亮，只用红黄黑三种颜色，看起来色彩艳丽。

    就在这时，坐在一侧的唐婉忽然发出低低一声惊呼，她的目光死死盯着玻璃窗外，好像看到了让她极度惊惧的东西。大家急忙顺着她的视线望过去，透过洁净的玻璃，透过满天的雨幕，隐约可见街对面的人行道边，有一个撑伞而立的人。隔得远，看不清那人的模样，但却一见之下，立刻便感觉到那人瘦得出奇，加之穿了身黑色衣服，看起来更见瘦弱。

    众人还未说话，唐婉边上的谭东已经长身而立，疾奔出去。

    谭东在奔出时，双拳已经握紧，一些灼热的力量飞快在体内奔涌。虽然他从不曾见过那个伫立在雨中的人影，但是，他从唐婉惊惧的神色中，料到那人必有古怪，或许，他就是这些日子一直阴魂不散跟着他们的人。

    奔出宾馆大门，他抬头，还能见到街对面那那黑色的人影。

    他直冲向雨幕。

    穿越街道时，他的视线被一辆货车阻隔，待他穿过机动车道，对面那人影却已经消失不见。他在雨中停下，左右张望。此刻对面人行道上已经没有了人迹，视线在雨幕中格外开阔。那个黑衣人竟然在瞬间消失了，他的动作之快，犹如鬼魅。

    谭东有一拳抡空的感觉，体内奔涌的力量无处宣泄。力量在体内左冲右突，灼烤着他的身体。他蓦然仰天发出一声嘶吼，面孔都在那声嘶吼中扭曲变形。加之他现在夜晚从不睡觉，两眼赤红，看上去便更添些狰狞的感觉。

    他怅然转身，缓缓地一步步再次穿越街道。他走得很慢，每一步似乎都踏得很重。有车驰来，他竟然也不避让，只是侧目，用挑衅的目光瞪视着驾驶室的位置。那些司机竟也都自动慢行，让他通过。

    在进入宾馆大堂的时候，他长长地呼吸，竭力让心绪平静下来。

    餐厅玻璃窗前，大家正在围着唐婉问她那人是谁，唐婉满脸惊惧，竟是一句话也说不出来。看见谭东过来，唐婉飞快站起身迎上去，低声道：“我们回房间。”谭东点头，也不看众人，径自拥着唐婉而去。

    小菲冲他俩的背影做个鬼脸，鼻孔里往外哼一声，以示不满。杨星耷拉着脑袋故作深沉地道：“好戏还在后头。”

    小菲又冲他哼了一声：“别顾着说别人，想想你自己吧。”

    杨星一下被她说中要害，想到自己的境况，脸上又露出凄惨的表情。小菲瞅在眼里，心下不忍，过去坐他身边，拍拍他肩膀，以示安慰。

    过不多久，秦歌冒雨回来，虽然穿了雨披，但两条裤腿，却已全部湿透。

    秦歌带回来的消息是，一个小时之后有一趟车去往沉睡谷。

    “而且，我还问过了，往沉睡谷去的车次特别少，一星期只有两趟。”秦歌补充说。

    沙博和杨星小菲面面相觑，他们明白秦歌的意思，他是在向他们征求意见。

    走还是不走，只有一个小时的选择时间。

    ――走！

    谭东和唐婉的意见说出来，便有了不容人更改的意味。大家面面相觑，竟然谁也说不出相驳的意见。

    各人回房间收拾东西。

    唐婉坐在床上一动不动，谭东一番忙碌过后，将旅行包放到门口，过来坐到她身边。唐婉抬起眼，望着他，忽然说：“你会不会抛下我？”

    “我不会。”谭东眼中有了些痛感，“我永远不会。”

    唐婉脸上绽放一个笑容，却极凄楚。

    “如果你抛下我，那么你就是杀死了我。”

    “我宁愿杀死我自己。”谭东重重地道。

    唐婉满意地靠在他的怀里，喃喃地道：“你知道吗，这世界上有那么多人，我只跟你在一块儿才有安全感，这世界上那么多的恶魔才不敢伤害我。所以，你就是我的全部，如果哪一天你倦了，想抛下我了，请你先杀了我再离开。”

    谭东用力拥紧了她：“你为什么老要说这样的话呢，我再不会离开你。我们就要到一个世外桃源了，在那里，没有人认识我们，我们从此就会过上平静快乐的生活。我还希望，穿上婚纱的你能成为我的新娘，我这辈子都没想过我能得到你这样一个漂亮的新娘，我怎么会离开你呢？”

    唐婉笑得开心，眼颊上却划过两道泪痕：“我就要天天跟你说，这样，你就不会把我忘记了，你就会时刻把我记在心上。”

    谭东没有再说话，只把她更紧地抱住，那么用力，好像要把她的身体与自己的融到一处。

    外面有人敲门，秦歌与沙博已经在催促他们上路了。

    一行六人分乘两辆出租车去车站。这城市不大，车站却修得颇为壮观。大家一块进入售票厅，里面冷冷清清，只有不多的几个旅客。秦歌到售票窗口买了票，回来分发给大家。杨星接过来看，奇怪地“咦”了一声，小菲便凑过头去看他手上的票。小菲脸上也旋即露出疑惑的神色，还有些紧张。

    “你们看，我们的票是一到六号，也就是说，这趟车上，只有我们六个人。”

    沙博和谭东唐婉仔细看票，果然如此。但三人却并不在意，谭东与唐婉相视的目光里，甚至还有了些轻松的味道。

    离开车时间还有十分钟，大家一块儿去候车室等车。

    检票上车，在很短时间内完成。车是一辆破旧的中巴车，车上的座位更是脏不拉叽的，座垫上的人造革也破损严重，露出里面黄色的海绵来。车上司机是个三十多岁的大块头中年人，乌黑的脸上，皮肤粗糙，一看就是常年风吹日晒导致的结果。大家上车时，司机还躺在车后的座椅上睡觉，车后窗的玻璃少了一块，雨水被风吹得淅淅沥沥飘进来，直落在他的胸前，他居然恍若不觉。

    秦歌上前把他拍醒，醒过来时，先擦干净嘴上的口水，再冲大家谦卑地笑笑，也不说话，直接坐到前面驾驶座上。

    待到了时间，车子发动，车上真的只有秦歌一行六人。

    小菲在空旷的车厢内走了两圈，踱到驾驶座后面，拍拍司机的肩膀：“这一车就拉我们几个，你不是亏了？”

    司机回过头来，嘿嘿笑两声，竟是一语不发。

    “是不是平时往沉睡谷去的人特别少？这样的话，你一家老小不是要喝西北风啦。”小菲故意想逗司机说话。

    司机这回回过头来，嘴里“咿啊”着，一只手指指嘴巴，再连续摆动。

    “不会吧，你是哑巴！”

    小菲再笨也看明白了，她摊开两手，做个无奈的表情，转过身时，看到大家都在盯着她看。

    沙博笑道：“我看你这回可真是对牛弹琴了。”

    小菲冷着脸回去坐到杨星身边，心里觉得怪怪的。旁边的杨星便伸手揽住她，在她耳边低低笑道：“奇怪的事情才刚刚开始，你得有点心里准备。”

    杨星说得轻松，小菲却觉得心里发毛，真有种不详的预感。

    车子停在车站的大院内，此刻绕过停靠的诸多车辆，向院门驶去。大雨如注，雨幕里一切都朦朦胧胧的看不真切。乘着一辆哑巴司机开着的破旧中巴车，在雨天里去往一个陌生偏僻的山谷，这是种不好的感觉。到这时，就连杨星心里都有些后悔来这鬼地方了。

    院门就在视线里，前面已再无其它车辆，眼看着中巴车就要驰出院门，忽然，雨幕中多出了一条人影。人影就伫立在院门正中间，还冲中巴车伸出了手，示意停车。

    哑巴司机猝不及防，急踩刹车。车停下，车上众人身子前冲，此刻也都看清了站在车前的那人。这一瞬间，唐婉身子骤然一紧，双臂下意识地就抱在了胸前。谭东转头看她脸上已现出一片惊恐，便再凝神盯着拦车的那人细看。

    拦车的人撑着一柄黑伞，穿一身黑色的衣服。窄窄的肩，细细的腰，浑身加起来不满一百斤的样子。这男人留着三七开的分头，戴着副黑框眼镜，两边眼角有些下垂，看起来满脸苦相。他的脸在伞下阴影里，显得异常苍白。

    谭东已经想起这人就是适才在宾馆餐厅里，透过玻璃窗看到的那男人。

    ――他既已消失，为什么会再度出现？

    ――如果他就是这些日子跟踪谭东与唐婉的人，为什么这时候由暗处转到明处？可是因为他知道去往沉睡谷，他便无所遁形？

    谭东的血往上撞，顷刻间又有些力量在体内升腾。

    车停下，着黑衣的瘦子便转到了车门边。哑巴司机开了车门，瘦子刚想上车，还未抬步，发现门边已经站着一个精壮的青年人。青年人赤红着眼睛，面目有些狰狞，正用异常凌厉的目光瞪着他。

    他稍停一下，仍然收了伞迈进车门。

    他的整个人接着便倒飞出去，跌落在雨幕之中。

    他被谭东一脚踹了出去。

    车上人都被这变故惊呆了，小菲瞬间还发出一声尖叫。此刻谭东立在门边，全身肌肉收紧，一动不动，握拳的双臂青筋暴起，全身弥漫着一股逼人的杀气。

    众人为这杀气所震慑，竟然一句话都说不出来。

    那黑衣的瘦子倒在离车五六步的地上，全身已被雨水淋湿。他捂着肚子轻微扭动，显然谭东那一脚已让他受伤不轻，竟似连站的力气都没有了。

    车内异常沉静，众人的呼吸都有些急促。

    哑巴司机陡见这变故，惊得更是呆了，嘴巴微张，有些不知所措。

    谭东盯着地上不动的瘦子，半天，扭头冲着哑巴司机低低地道：“关门。开车。”

    哑巴司机清醒过来，嘴里“咿啊”一声，便要关门。这时，他忽然看见谭东忽地一挥手，赶忙停住，探着脑袋往车下看，那瘦子此时居然已经站了起来。

    瘦子站在雨中，抹一把脸上的雨水，目光与车上的谭东对视，竟是毫不相让。

    怒火在谭东心中沸腾，他还有种冲动，上前抓住那瘦子，把他撕裂。但他隐忍不发，因为心里还有一个极细的声音在告诫他，让他冷静。

    那瘦子淋湿的黑衣贴在身上，精瘦的身子已让人一览无遗，他的脸色在雨中，也更加苍白――苍白得有些扎眼。他在众人目光的注视下，居然又一步步向着车门方向走来。

    谭东身子凝立不动，力量又已积聚到了一处。

    瘦子到了车门前，居然毫不犹豫，再次迈步上车。

    这一回，他跌得更远更重。

    他整个身子都伏在地上，一些绯红从他身上层层消散开来。这回他一动不动，竟似连扭动的力气都没有了。

    车上众人都露出不忍目睹的凄惨神情，大家都可以预见谭东出击的力量，不知道那人精瘦的身子如何能承受这样的攻击。大家又想到，如果这样的攻击发生在自己身上会有什么样的结果。一时间，众人俱都沉默不语，只是目光盯着雨中倒地的瘦子，既希望他能再次站起来，又隐约替他担心站起来再受攻击。

    瘦子第二次站起来，已经站不稳了。他的身子前倾，一只手抚在小腹上，苍白的脸抽搐着，嘴角还有未被雨水淋尽的血渍。

    但他却毫不犹豫地再次向车门方向走来。

    他的步子很慢，似乎每走一步都要思索一下。但他的腿很长，每一步迈出的距离差不多要赶上别人一步半，因而很快便又站到了车前。

    这回他在车门前停住，目光依然毫不相让地与谭东对视，只是，眼中透露出那么浓的忧伤。这样的目光柔软得没有丝毫力度，但它却能承受住谭东目光中凌厉的杀机。

    雨直落下来，他在雨中巍然不动，精瘦的身子竟然有了另一种不可憾动的力量。

    然后，他又开始动了，却极缓慢。

    他的腿抬起，落在了车门前的踏板上。

    谭东右肩微耸，眼看这一脚又要即刻踹出。蓦然间，他的身子被人一把抱住，这一脚便踢不出去了。谭东使劲一挣，居然没能挣开。这时，黑衣的瘦子已经上了车，从他身边轻轻走过。

    谭东低吼一声，看清了抱住他的是沙博。沙博文质彬彬的样子，居然力气还不小。谭东怒吼一声：“你要干什么！”

    “你再踢会踢死他的。”沙博说。

    这时沙博已经抱不住谭东了，但秦歌与杨星小菲已一齐上前拦在谭东的身前，一齐劝他冷静些。

    那边瘦子自顾坐到最后面的座位上，目光飘向窗外，竟似发生的事与他没有丝毫关系一般。

    谭东见状心里更加愤怒，他挥动双臂，轻易就把秦歌跟杨星推开。

    “谭东！”座位上的唐婉忽然叫了声他的名字。

    谭东目光落到唐婉脸上，看到她落寞的神色，立刻就平静下来。谭东慢慢走回唐婉身边，慢慢坐下。

    “也许他真的跟我们没有关系。我根本不认识他，只不过曾经在公司的电梯里见过他一次。”唐婉低语。

    “一定是他，跟踪我们的人一定是他。”谭东面无表情地说，“如果不是他，你现在害怕什么呢？”

    唐婉怔一下，接着发现自己真的仍然在不停地瑟瑟抖动。

    谭东忽然大声道：“你不用害怕，如果有谁胆敢伤害你，我保证他一定会死得很惨。”

    他的声音里透着坚定与力量，有些回音在车厢里飘荡，竟然让众人身上骤起一阵痉挛，皮肤凉凉的，都觉出了一股寒意。惟独坐在后座穿黑衣的瘦子，目光仍然飘在窗外，好像丝毫不受那声音影响。

    他的脸颊仍然因为疼痛轻微地颤动，他的手还捂在适才被踢中的小腹上，但他的神态却异常安详，甚至，他的目光不经意间掠过前座的谭东与唐婉时，还会流露出一丝微笑。忧伤的微笑。

    ――他的微笑可是因为适才一战虽败犹胜？

    ――他的忧伤呢？可是因为谭东与唐婉？

第二部分 第15章 夜眠客栈

    在彝家小城车站的售票窗口，他知道自己必须与这些人同行了。

    他从售票员口中知道那一拨人去往的是三百公里以外的沉睡谷，而沉睡谷的车次极少，一星期只有两班。如果错过这一班，那么他要在这个小城里再呆上三天。三天里可以发生很多事，他可不愿这一路的辛苦没有收获。

    时间紧迫，售票员告诉他，车在数分钟之后便要开出。

    他基至连去候车室的时间都没有，更没有时间来思考与那一拨人同行会有怎样的后果。他直接冲进了雨中，在院门口拦住了那辆中巴车。

    那个男人壮得像头狮子，他被踢中的时候，全身都疼得抽搐。但疼痛居然会让他无比兴奋，因为他知道自己从这时候起，又有了一个目标。而寻找目标，几乎是他这些年生活中惟一的乐趣。

    他躺在雨水中，一边在抵御疼痛，另一边，他心里已经为那个男人开始忧伤。那个男人身材不算魁梧，却全身上下每一寸肌肉都充满力量。力量只是蛮夫的武器，他并不畏惧，而且，他还有一个致命的弱点，那就是唐婉。他对唐婉的关心，必将让他坠入万劫不复的境地。

    中巴车在雨中行驶得很慢，车窗外一些低矮破旧的平房显示车子正在驶出彝家小城。雨没有丝毫小的迹象，天空的云层堆积得很厚，像是伸手便可触及。整个天地间被笼罩在一层灰暗之中，马路上好像只有这一辆中巴车在行驶，前方在雨幕中，模糊一片。

    谭东在车上睡着了。

    他已记不清有多少个夜晚没有睡觉，在夜里，他总是睁着眼睛守候着唐婉，同时，他需要对抗内心深处潜伏的某种惊惧。没有人知道，包括唐婉，他对夜的那种惊惧甚至比任何一个最胆小的女人还要来得深重。他并不惧怕夜里可能隐藏的邪恶与未知事物，他只在恐惧自己。

    他把自己折磨得面目狰狞，身心憔悴。

    他站在别人面前，可以轻易展示自己拥有的力量，可是，他知道自己变得越来越脆弱，那是他的罩门，任何人只要轻易一击，便能将他整个人都击溃。他当然不允许这样的事出现，所以，他在任何一个时候，都保持绝对的警觉，将自己包裹在一层坚硬的外壳下。

    在车上，他认定了坐在后排那穿黑衣的瘦子就是敌人，与敌人近在咫尺本应更加保持高度的警戒。在车子驰出彝家小城最初的一个多小时里，他确实全身绷紧，像一只蓄力待发的猎豹，随时保持战斗的状态。但那黑衣的瘦子坐在后面神态却很悠闲，目光始终落在窗外的山川风景上。他每次回头盯着瘦子看，本意是带着些挑衅的味道，但这种挑衅数度落空，瘦子根本就不接招，连看都不看他。瘦子还穿着那身湿透了的黑衣，精瘦的身子凸现无遗。谭东此时当然不会对他心存小觑之心，但还是下意识地拿他跟自己比较。

    他相信自己只要一拳就能把瘦子打趴下。

    这样想，他心里稍微轻松了些，再加上他想到对手在车上，当着这么多人面，肯定不敢发作。而且，那瘦子本来有一个极有力的因素，就是躲在暗处，如今现身而出，再想玩鬼便不是那么容易的事。

    谭东不惧怕任何面对面出现的对手。

    于是，谭东后来便睡着了，一睡便睡了个痛快。

    如果说失眠是种痛苦的话，那么异常困倦却不能入睡，便是种更深的痛苦了。在港台的影片中，经常有警察逼供不让犯人睡觉的事，犯人在强光照射下，整夜整夜被迫睁着眼睛，直至精神崩溃。而谭东的情形却又不同，在夜里，是他自己强迫自己不能睡去，困意袭来时，他用各种办法折磨自己。他有一把多用途的瑞士军刀，锋利的锋刃每夜都在要他的胳膊上划下一道道伤痕。血渗出来时，好像他的体力被注入了一些力量，他便以这种力量来与黑夜抗衡。

    他不知道，他要为那些力量付出更惨重的代价。

    他的胳膊上已经伤痕累累，他的身心已异常憔悴。他就像一个外表看起来饱满光亮的水果，内里却已被虫蛀得千疮百孔。

    而睡魔，依然如影相随，任何一点松懈都能让它趁隙而入。

    睡梦中的谭东看到了一个十五六岁的少年，长发垂肩，狰狞着面孔，却又摆脱不了一脸的稚气。少年光着身子，只穿一条蓝粗布的内裤，失神落魄地站在房子中央。他的手中，握着一把沾满血迹的菜刀，此刻，有些血还顺着刀锋缓缓滑落，再无声地滴落到地上。月光透过洞开的窗子斜射进来，落在少年的身上，让他身上那斑斑血渍更加森然可怖。

    谭东对那少年深恶痛绝。

    这么些年，他在用尽自己所有的力量来与之对抗，企图将他驱至自己生活之外，但那少年却比他还要顽强，始终坚强地伫立在他脑海深处，在任何一个不经意的时候跳出来，给他最大的惊恐。

    谭东身子颤栗了一下，蓦然醒来。

    车子驰在群山之间，那些山，与北方的山明显不同，它们高耸入云，又陡峭异常，仿佛被传说中的大力神用巨斧劈过一般。此刻，雨幕之中有些雾气在对面的山头飘荡，稍远些的山便半隐半现延绵向前，好似永无穷尽。

    盘山公路上除了这辆中巴车，便再无其它车辆。中巴车在群山之中，仿若一只小小的甲虫，在朝着一个永远没有终点的目标爬行。

    车厢内已经很幽暗了谭东侧目，看到唐婉睁着一双落寞的眼睛，正盯着他看。

    谭东竭力在脸上现出一个笑容，握住唐婉的手。

    “现在什么时候了，怎么这么暗？”

    唐婉的手冰凉，但却柔若无骨。唐婉说：“你已经睡了大约八个小时。”

    谭东悚然一惊，心里暗暗责怪自己怎么如此松懈，竟一睡就睡了这么长时间。唐婉的身子软软地靠在他的肩上，唐婉说：“你睡着时的样子很可爱，就像一个没长大的孩子。我已经好久没有看你睡着时的样子了。”

    “你就这么看着我？”谭东有了心痛的感觉。

    唐婉点头：“我只有看着你，心里才会觉得很平静。”

    谭东揽紧了唐婉，只觉得满身满心都在痛。他记不清在哪儿看到过这样一句话，爱情的感觉就是心痛，无论何时何地，置于何种境况之下，即使长久地相拥，但只要心中想到对方，那种心痛立刻便会笼罩在心上。

    这一刻，谭东觉得为了唐婉，自己再无所惧。

    谭东回头看了一下那穿黑衣的瘦子，心内又有些力量在激荡奔涌。无论是谁，想要来伤害唐婉，他都会将他阻在唐婉身外，哪怕付出自己的生命。

    死亦无所惧，那么还有什么能让他害怕的呢？

    他的心颤栗了一下。他在这瞬间，又想到了梦中满身血渍的持刀少年。

    群山渐渐隐退在夜的黑暗之中，只有并不分明的一个轮廓，在高处，显示与天空的距离。但就是那些黯淡的轮廓，依然可以分出层次来，依然可以让你感受到群山蜿蜒没有穷尽。下了一天的雨终于停了，也或者是车子驰出了雨区。车前大灯是天地间唯一的光亮，它们直射出去，却只能照见山道上短短的距离。光亮之后的黑暗，便显得更加幽深。光亮处是一成不变的柏油马路，有许多地方已经坑洼不平。视线在夜车中成为无用的东西，但你又不能闭上眼睛，因为群山与黑暗的气息弥漫在车厢内的每一处，它们无色无味，却又异常真实且清晰，无数关于蛮荒与原始的印象，会在你闭上眼睛的瞬间向你扑来。而那些印象，无不于我们平日在生活中的间接感验，感验的源头，是影视与小说中编述的荒诞不经异常恐怖的故事。

    这样的旅程是极端不舒服的，几乎每个人都非常厌倦了在车上的感觉。你必须无所事事，但又无法忍耐。知道沉睡谷就在前方，却不知道什么时候才能到达。哑巴司机这时不能给你任何一点帮助，你只能凭依自己的想象来估测与沉睡谷的距离。这时候每个人内心都升出许多无助与孤独来，它们无法表述，却又盘桓不去，你只能把希望寄托于这段旅程的结束。在车上，大家最简单且现实的希望，便是能在黑暗的群山之中发现一盏灯。

    一盏灯，便预示了某种存在，会让人生出无限可凭依的温暖想象。

    车子继续在黑暗中行驶，但此时，依稀可辨车子已经不再攀高而上，渐成下行之势。视线这时也忽然有了目标，贴着车窗向上看，可以看见云层厚厚堆积在灰暗的天空中，云层的边缘丝缕缭绕，作为背景的天空灰暗得渐渐明亮起来。

    山与山的距离变得遥远，这似乎给旅客生出了希望。

    但实际上，车子又前行了将近一个小时，到达一个山底时，终于不再盘旋而行，前面的路变得笔直。因为心里的期望，沙博小菲甚至站到了车头，凝视着前方。其它几个人亦是目光如炬般盯着车前玻璃，只盼着视线里能有些变化发生。

    前方路段忽又改成了上坡，坡度却极低，而且，视线尽头，有些奇怪的变化，黑暗的颜色变淡了许多，但你又不能说那是光亮，没有哪种光亮会这般微弱。

    但这样的变化已经让大家心生欣喜。

    坡道终于到了尽头。车子改为下坡行驶。

    这瞬间，车前的沙博与小菲发出低低一声欢呼，后头的杨星已经快步奔到小菲后面，口中发出些充满快感的叫声。就连谭东和唐婉这时都忍不住站了起来，以便让自己看得清楚些。只有车后座那穿黑衣的瘦子，依然保持着端坐的姿式，好像睡着了一般，又似对这趟旅程的终点，根本不放在心上。

    ――他的目标本来就不是沉睡谷。

    在车子的前方，虽然还有很远的距离，但已显出点点的灯光。那些灯光环聚在视线中巴掌大的地方，好像黑暗中的萤火，异常微弱。

    但灯光本身，便足以让长久耽于黑暗中的旅人欣喜若狂，而且，灯光所在的地方，必是旅行的终点无疑。

    ――沉睡谷。沉睡在黑暗中的峡谷。

    沙博睁开眼，窗帘遮掩不住的阳光正落在他的脸上。他惶惑了一下，这才想起自己已身处沉睡谷中。看看表，已经是中午十一点钟，他下床拉开窗帘，一窗阳光立刻泼洒进来。他想到与名叫忘忧草的女孩已近在咫尺，心情立刻就愉快起来。

    跟他住在一屋的秦歌已经不在了，他匆忙穿衣洗漱，到外面去找其它人。

    这是一家小旅馆，但干净整洁，而且房间还是标准间，设施一应齐全。昨夜，哑巴司机把车停在这条小街上，指指这家旅馆，再竖起大拇指。大家会意，迫不及待地下车。小街宽不过十米，青石板路面铺设得极为讲究，中间是数尺长的长形条石，两边再辅以方形石板，接缝处虽参差不齐，但看上去却颇有层次。街两边的店铺墙高逾丈，下半段俱是石块垒成，上部却又俱是条形木板拼接，有方形木格窗棂。屋檐凸出三步，其下形成回廊。店铺的招牌俱是各种形状的木板雕成，又有些红黄的旗帜，飘在檐下。这些店铺此时大多已经打烊关门，只有不多的几家旅馆还有灯光。他们面前的这家旅馆有一个好听的名字――夜眠客栈。

    夜眠客栈的老板是个三十五六岁的男人，戴着一副金边眼镜，白衬衫，黑裤子，头发略有些卷曲，身上带着些书卷气。沙博一行进门的时候，他真的在看一本书。见有客到，他从容地迎上来，微笑着招呼大家。

    “欢迎来到沉睡谷，来到夜眠客栈。”

    老板后来介绍自己名叫江南。

    沙博走出房间，转到前面店堂，江南仍然坐在昨晚的位置上，手中捧着一本书。阳光从外面斜射进来，将阴暗的店堂整齐地划分成两块。

    沙博走过去，坐到江南边上。

    江南颔首微笑，放下手中的书，问沙博昨晚睡得可好。沙博点头称赞道：“真想不到这小镇上还有标准间，昨晚可能太疲劳了，头沾枕头就睡，不知觉中就已经到了中午。”

    江南笑着说：“你还算起得早了，你的朋友除了那位秦歌，其它人还都在房里没出来呢。”

    沙博也笑：“到这地方来，大家坐了好几天的车，都累了。”

    沙博看看江南白净的面孔，问道：“江老板不是沉睡谷本地人吧？”

    “我已经在沉睡谷呆了近十年，想不到还是能让人一眼看出来我不是本地人。”江南自嘲地笑笑。

    “呆了十年，那么这镇上的人你一定很熟悉了。”

    “沉睡谷方圆不过数里，人口也就几千人，朝夕相处十年时间，就算我想不熟悉，估计也难。”江南顿一下，接着说，“你来我们这里，是不是要寻什么人？”

    沙博沉默了一下，还是从兜里掏出一张照片递过去：“我想请江老板帮我看看，照片上的这个人是不是你们镇上的人。”

    江南接过照片，盯着看了一会儿，脸上现出些疑惑来：“我在这里十年，从来没见过这个女孩，但照片的背景却又像是山上的葡萄园，真有些奇怪了。”

    沙博此时心情已经很紧张了，听了江南的话，失望之情溢于颜表。江南看看沙博，内心似乎明白了什么。这时，正好一个穿浅绿色连衣裙的女子从外面进来，江南便招呼她：“雪梅你来看一下，这个女孩是不是沉睡谷的人。”

    那绿裙女子中等身材，显然是个少妇，身子饱满圆润，模样也生得颇为俊俏，只是眉目间飘荡着些冷漠。叫雪梅的少妇过来，将照片拿在手中，有片刻的沉默，眉峰锁紧，似在竭力回忆。沙博与江南便目不转睛地盯着她看。

    雪梅将照片放回桌上，依旧面无表情地摇摇头：“镇上没有这个人。”

    说完话，她招呼也不打，径自穿过店堂往后院去。

    江南苦笑，略有些谦意地对沙博道：“雪梅是我妻子，心地非常善良，只是性格有些孤僻，不愿与外人交往。”

    沙博心中失望，根本不会在意雪梅的冷漠。他想到如果忘忧草不是沉睡谷中人，自己这一趟可就算是白跑了。跑这么远的路倒没什么，关键是本以为来到沉睡谷就能见到忘忧草，但现在一盆冷水浇下，他心情沮丧，对什么都失去了兴趣。

    “雪梅是土生土长的沉睡谷人，她说照片上的女孩不是本地人，那就肯定不是了。”江南露出同情的神色，小心地问，“你是不是搞错了。”

    沙博沉默不语，他已经开始怀疑自己来沉睡谷是否正确。你根本没有办法透过虚拟的网络，看清一个人的真实面目，而且，网络本身就是一个虚拟平台，各色人等尽可以在其中扮演你想要扮演的角色。网络在给人提供一种新的交流方式的同时，也将欺骗最大限度地传播到了人们生活之中。但沙博无论如何都不相信，那样一个清新脱俗的女孩，与他在夜里喃喃倾诉的那些话语，会全是谎言。

    事实像一个巨大的锤子落在他的头上，他懵然不知所措了。

    江南小心地盯着他看，又道：“也许这女孩是个我和雪梅都不认识的人，要不抽空我再带你去问问镇上的老人吧。”

    沙博不置可否地答应了一声，脑子里还尽是忘忧草会不会骗他的疑问。

    就在这时，又有两个人从客房那边出来，是谭东跟唐婉。

    唐婉睡了一觉，气色好了许多，白皙的皮肤透着红晕，再加上显然精心修饰过了，整个人透出一种婉约的美丽。谭东又是一夜未睡，但因为昨天在车上睡了那些时候，所以精神也还不错。他们从房间里出来，带着他们所有的行李。

    江南迎上去，看着谭东手里的大包，微有些疑惑。

    唐婉微笑着道：“老板，我们退房。”

    “你们不是还要在沉睡谷呆上几天吗，怎么现在就退房？”江南顿一下，接着说，“我保证我的客栈在这沉睡谷中是最好的。”

    “我们退房并不是因为房间有什么不好。”唐婉神色间似有些谦意，“我们只是想找一个带些当地民风的旅馆。”

    唐婉这样说，江南便释然了，他点头道：“这倒是我没想到的。开这家旅店的时候，我只想着能为游客最大限度地创造一个舒适的环境，却没想到，很多城里人来我们这些小地方，其实就是为了找一种原始的情趣。”

    江南摇着头，似为自己没有想到这一点而懊丧。

    但那边的沙博一听唐婉的话，立刻便知道她说的不是实话。他们从这里搬出去，只是为了躲避那个穿黑衣的瘦子。

    ――那弱不禁风的瘦子，究竟有什么魔力，能让这他们这般畏惧？

    起初在来沉睡谷的路上，杨星便猜测谭东唐婉此行是为了躲避什么人，当黑衣的瘦子一出现，谭东便如临大敌，而且出手狠毒。而那瘦子居然并不畏惧魁梧强悍的谭东，两度被踢倒在地，两次又顽强地站起来，而且，还能再次走到谭东身前。那次如果不是沙博抱住谭东，真不知道会有什么样的情形出现。

    也许谭东会真的踢死瘦子。但他为什么又要躲避那瘦子呢，显然心中害怕的是他而不是那瘦子。

    这是跟自己没有关系的事，沙博想，他们想去哪儿就去哪儿吧。

    谭东与唐婉走出店堂，经过沙博身边时，谭东面无表情，好像没看见沙博一般，唐婉却在脸上现出一个微笑。那微笑浅浅地在俊美的脸上荡漾开来，端庄而又动人。沙博入神地盯着她的笑容，直到她与他擦肩而过，走出门去。

    沙博第一次发现了唐婉的美丽，心想原来这是个如此动人的女孩。这瞬间，他心里居然有了些失落，因为同行的旅伴中少了这样一个女孩。

    “我们真的要搬出去住？”谭东问唐婉。

    “是，我们最好搬出去住，这样，晚上你就能安心睡觉了。”

    于是，谭东跟唐婉就收拾好了东西，走到了街上。青石板的街道被昨夜的雨水冲刷得异常洁净，两边的店铺大多没有过多修饰，一些卖当地土特产与纪念品的店铺将商品摆放到了店门前的屋檐下。小街很长，行不多远便会有一个高坡，本来以为这便是小街的尽头了，待翻过高坡，小街依然在你眼前延续。小镇的建筑多是就地取材，选用大段的石料，因而房屋显得坚固异常，又因为年代久远，这些青石被岁月打磨得光亮如镜，接缝处，却变得黝黑，还生有一种绿色青苔。

    “我们要到哪里去呢？”谭东问唐婉。

    “往前去，离开那个瘦子。”

    “那个瘦子有什么好怕的，我只要一拳就能将他打趴下。”

    唐婉摇了摇头，沉默不语。谭东也沉默了，这时，他也意识到那瘦子或者并不是像自己想象的那么简单。在彝家小城的车站，自己全力踢出的两脚，虽然将他踢倒在地，但事后他居然毫发无损。他明知道自己是想阻止他上车，却还毫不退缩，显然是有备而来。这样的人，是不是很可怕？

    但谭东知道自己并不畏惧那瘦子，他畏惧的其实是他自己。

    他更无奈的是无法将心中的秘密让唐婉知道。

    唐婉只以为他深夜不眠是为了保护她，却不知道他在夜里的挣扎。他痛恨自己的身体，恨不得在夜里将自己撕碎。他注视着熟睡中的唐婉，整个心都在疼得抽搐。他不允许有任何人来伤害她，任何人，他要用一生来守护她。

    终于走到了小街的尽头，先是耳中传来一阵水流拍打河岸的声音，接着，一条宽阔的河流便出现在他们眼中。

    河水湍急，水花浪一般卷向河岸。唐婉先是惊呼一声，便一路小跑向水边奔去。小街与河的交接处，有一个青石砌成的台阶，两个穿蓝布衣衫的妇女正在河边洗衣。站在台阶上，河流与两岸的风光尽收眼底。河岸的边上，密密麻麻排列着参差不齐的房屋，一眼望去，尽是斜坡的屋脊，屋脊上弧形的黑瓦层层排列开来，像是蜂窝孔般井然有序。高大的墙面成了堤坝，还有些木屋已经凸到了河面之上，底下用粗大的木桩支撑。

    ――吊脚楼。

    唐婉想不到在这里居然会见到吊脚楼，印象里关于吊脚楼的记忆都沈从文的作品，湘西因为沈从文而名满天下。

    河水从上游群峰间一路蜿蜒而来，在阳光映照下，波光鳞鳞，仿似运动的明镜，反射着阳光。上游数百米处，有一条铁索木桥，横亘在两岸之间。铁索粗大，自然下垂成弧形，上面密密地用木板铺就。此时，阳光从桥的那一端泼洒下来，铁索桥便影影绰绰地看不真切，好像有些雾气在桥上弥漫。

    ――美丽的小镇。美丽的沉睡谷。

    “如果能在这里生活，一定是件很幸福的事。”唐婉憧憬地说。

    谭东站到了她的边上，揽住她的肩膀：“你的决定就是我的决定。”

    “那么，我们就在这里生活下去，好吗？”

    谭东微一沉吟，便点头：“只要能在你身边，我便很满足了，我根本不会在意在什么地方。”

    于是唐婉就笑了，身子靠在谭东身上，脸上漾起久违的笑容。

    石阶上，两名妇女将洗完的衣服放到一个竹制背篓里，背到了背上。她们神情呆滞，竟似没有看到谭东与唐婉一般。唐婉笑着跟她们打招呼，她们对视一眼，面无表情地看着唐婉，竟还是一语不发。

    唐婉问她们知不知道哪里有房子出租。

    两名妇女想了一下，其中一位抬手指了一个方向，然后便低头匆匆拾阶而上，很快消失在视线里。唐婉微有些失落，谭东便过来安慰她：“小地方的人缺少与生人交流的经验，大多这样木讷内向，你用不着在意。”

    唐婉点头，挽住谭东，便向那妇女适才手指的方向下去。

    半小时之后，他们出现在了一幢房子的天井之中。房屋依山而建，进门穿过一个过道，便进入天井。天井略显狭小，地面上也是铺着大块的青石，两边搁置着些农具与零碎物件。天井三面建有房屋，屋前又有回廊。回廊屋檐垂得很低，因而天井中光线很暗，还有些陈年腐朽的气息。

    谭东与唐婉一路依人指点寻到这里，知道这处房屋的主人是对年过七旬的老人。老人的两个儿子外出打工，家里的房子长期闲置。

    “有人吗？”天井里的唐婉大声说。

    西厢房的门“吱呀”一声开了，谭东唐婉目光立刻投到门边。门里一片黑暗，只依稀可见一些简单的家具，却不见有人。他们对望一眼，便向门边迈去。屋里那种腐朽的气味扑面而来，门口，也如鬼魅般突然现出两个人来。

    这是对年迈的老人，脸上纵横的沟壑写满沧桑。他们穿着同样的蓝粗布斜襟大褂，老太太头上缠着黑布的头巾，老头手执竹杆铜嘴的烟袋。俩人俱都身体僵硬，面无表情，呆呆地看着出现在自己家中的陌生人。

    阳光从天井的上方斜射下来，阴暗与光亮形成鲜明的落差，有些细小的灰尘在阳光里飞舞，弥漫在门前，这一对老人站在黑暗里，看起来便极不真实。

    唐婉不由自主地心跳了一下，但很快就在脸上堆起笑容。

    “听说你们家有房子要出租，我们想租你们的房子。“

    那一对老人还是面无表情，好像根本没有听懂唐婉的话。

    “我们想租你们的房子，你们的房子能租给我们吗？”唐婉重复一遍。

    这对老人还保持僵立的姿势，对唐婉的话不置可否。他们的目光死死盯着唐婉与谭东，好像老僧入定般，又像在心里仔细猜度这两人的来历。

    唐婉脸上现出失望的表情，她回头冲谭东摇摇头，谭东便也叹息，上前轻声道：“我们再到别的地方看看吧。”

    唐婉点头，再看一眼依旧保持凝立姿势不动的那对老人，怅然转身。

    俩人还没走出天井，忽然听到了身后有声音。他们回头，看到那个老太太急步跑了出来。老太太年纪不小，但腿脚还很利落，她奔到谭东唐婉面前，满是褶皱的脸上依然空洞呆板，但她却向着俩人摊开手掌，那上面，有一把黄铜的钥匙。

    唐婉稍一疑惑，便明白了老太太的意思。老太太僵硬的脸上，这时也第一次出现了笑容。

    老太太的笑容简单明了，纯真得像孩童般无邪。

    于是唐婉也笑了，一把黄铜钥匙，打开了她通往小镇生活的第一扇门。

第二部分 第16章 铁索桥上疯女人

    自助旅行团因为谭东与唐婉的离队而名存实亡。

    沙博根本无心去游览沉睡谷周边的风景，因为失望，他显得意兴阑珊。杨星来到沉睡谷，吃不下东西的毛病更加严重。他吃腻了葡萄，现在面对满山的葡萄，连一口都吃不下去。吃不下东西人就没了精神，但他却萌生了另外一个念头，他不相信这世界上就没有让他想吃的东西了。所以，接下来的两天，小菲陪着他，在沉睡谷四处寻找可吃的东西。

    沉睡谷的食物多是就地取材，山上有走兽，河中有游鱼，农家自种的蔬菜，圈养的家畜。一些特色小吃也别有风味，像干粑牛肉，叶儿粑，都是将肉类与粘米混合而成。坨坨肉，更是用灶火烧烤而成，入口先有股焦糊味，接着馨香便满嘴游荡。当地还有种名吃叫做川前粉，用料就是米粉，作料却多达二十余种，辛辣口味，吃起来可辣得人满头大汗，但舌却不麻，喉不干，吃完后满身舒畅，只觉全身的毛孔都贲张开来。

    民间的智慧无穷无尽，沉睡谷数百年间与世隔绝，已自创了一套自己的生活体系。饮食文化在其中无疑占据着极其重要的地位。

    小菲吃得淋漓酣畅，杨星却依旧满面愁容。任何一样吃食，在他眼里都如同洪水猛兽，当端到他面前时，他避之犹恐不及。小菲心疼他，强迫他吃些东西，结果他吃完便呕吐不止，急得小菲在边上眼泪汪汪，却又无计可施。

    那就还是吃葡萄吧。葡萄虽然吃腻了，但却是杨星唯一吃下去没有不良反应的东西。沉睡谷有的是葡萄，小镇两边的山上，有密密麻麻的葡萄园。正是收获季节，葡萄园里有很多采摘葡萄的当地居民，他们走进任何一家葡萄园，那家人都会慷慨地任你采摘。

    天天吃葡萄也不是个事，杨星现在吃得满脸都是葡萄的绿色。第三天，他躺在夜眠客栈的房间里不愿动弹。小菲知道他是动不了了，心里就很后悔到这么远的地方来。小菲出门去找沙博商量，沙博便带他去找了夜眠客栈的老板江南。

    江南也从来没听说过这种病症，凝神想了一会儿，说：“我们这儿有位郎中，是家传的手艺，这些年沉睡谷居民有什么头疼脑热的毛病，都向他寻医问诊。如果你们不嫌弃，不妨找他去看一看。”

    死马当活马医，总比什么都不做呆在屋里强。

    江南带着杨星小菲去找那个郎中。郎中年纪居然不大，三十出头的模样，却生得老成，一说话眼角的鱼尾纹密密麻麻。他听完杨星的症状，沉默了好一会儿，让杨星明天再来，他要好好翻一翻医书。

    杨星对这小镇上的郎中本没抱什么希望，当下便依言回去休息。

    第二天，江南有事，便让杨星和小菲自己去找那郎中，说是郎中一早就让人捎话来，说找到了可以医治杨星怪症的办法。杨星强打起精神，在小菲的搀扶下，去那郎中的住所。

    现在杨星连走路的力气都没有了。

    郎中住的房子跟小镇上其它人家一样，陈旧阴暗，屋里成年累月飘荡着一层不散的阴霾。少年老成的郎中，穿一袭灰粗布的长褂，端坐在方桌之后，就着桌上的一盏煤油灯，正在细细翻看一本线装书。

    杨星小菲敲门进来，郎中阴沉着脸，也不多言，只是起身去里屋取了一个酒瓶出来，里面装满了红色的液体。房间里异常阴暗，那些液体在瓶中微漾，殷红的颜色让小菲联想到了血。

    郎中看小菲露出害怕的表情，僵硬的脸上现出些不屑。他也不多言，打开瓶盖，递到小菲的面前，示意小菲闻一闻。小菲往后躲了躲，但还是把鼻子凑过去，闻完后“扑哧”一笑，暗笑自己多心。

    那瓶中液体有种淡淡的酒香，还混合些中药的味道。

    小菲将酒瓶接在手中，递给杨星。杨星皱着眉，满眼都是怀疑的神色。他把瓶口贴近嘴，试探着抿了一下。液体入喉，一阵清凉，接着，便好像有股力量瞬间注入身体。杨星精神一振，再不怀疑，大口将那液体喝下去。

    小菲在边上微笑着摇头。杨星真是饿惨了，一口气，竟将一瓶液体喝下去大半。喝到最后，可能被呛着了，不住咳嗽，咳嗽时瓶口居然也不离开嘴巴。小菲便轻轻拍打他的后脊，说：“你慢点喝，没人跟你抢。”

    杨星还是将一瓶液体尽数喝下，这才歇了口气。放下酒瓶时，不住地喘息。

    也不知那郎中的药水里有些什么成份，杨星只觉身体里充满了力量，迫不及待要去发泄一番。小菲看他脸上的神采，也在心里啧啧称奇。

    “请问这瓶里到底是什么药？”杨星此刻对那郎中已是心悦诚服了。

    郎中依旧面无表情，冷冷地道：“不是药。”

    “不是药那会是什么？”杨星疑惑地道，接着，便恍然大悟，“我知道了，那不是药，是酒。”

    郎中颔首。

    小菲想起刚才鼻子凑到瓶口前闻到的气味，这时也想起来了，是有股挺浓的酒香。她脱口而出：“是葡萄酒。”

    ――神奇的沉睡谷。神奇的葡萄酒。

    “你这儿还有多少这种葡萄酒，我全买了。”小菲豪气地说。

    那郎中摇头道：“我只有一瓶。”

    “一瓶？”杨星和小菲一齐失望地叫。

    郎中迟疑了一下，然后抬起头，缓缓地道：“这种酒不是我能酿制出来的，如果你们真的想要，我倒可以指点你们去一个地方。”

    杨星脱口而出：“哪里？”

    郎中又微一沉吟，这才缓缓地道：“沉睡山庄，沉睡庄主。”

    深夜，沙博还呆在小镇唯一的网吧内。

    网吧的房子也是老房子，但开业之前显然精心装修过了。四壁雪白，几盏白炽灯将室内照得通明一片。沉睡谷的夜晚，很少能见到这么明亮的地方。

    四十台电脑，分成四排，整齐地排列在室内。沙博之前察看过了，机器选用TCL的十七寸显示器，赛扬1.7G的CPU、128M的内存，也就是说小镇网吧机器配置正是当前的流行配置。

    这晚十一点多钟，网吧里还有二十多个少年耽于网上，他们噼呖啪啦敲打着键盘，有的嘴里念念有词，跟其它地方的网吧并无二致。这些少年穿着也不像沉睡谷中的成年人，只限于灰蓝两种颜色，从他们身上，可以找到很多当前外面世界的流行色彩。

    沙博坐在电脑前，打开有忘忧草的那个QQ，QQ上还有其它一些朋友在线，但沙博无心与他们交流，只呆呆盯着忘忧草那个灰色的小图标。

    忘忧草还是没有给他留言，她真的像是从网络中蒸发了一般。

    沙博再打开信箱，打开忘忧草发给他的那幅图。

    他还是不能弄清那幅图的含义，它是否跟她的消失有关？

    沙博之前已经拿着忘忧草的照片问过了网吧的老板，一个染了黄发的小伙子拿着照片端详半天，摇头说没见过这个人。沙博不甘心，又将照片给网吧里的其它人看，那些人无一例外全都表示沉睡谷里没有这个人。

    “我们这儿上网的人就那么多，大家几乎全都熟悉，这女孩要真在我们沉睡谷上的网，我们不可能不知道。”网吧老板最后说。

    沙博心情郁闷，呆坐在电脑前，现在他只希望忘忧草能在一个不经意的时候，突然出现，那样，所有的疑问都能得到解答。他实在不愿意相信发生的一切都是忘忧草在骗他。

    那样一个纯真得不染尘埃的女孩，怎么会是骗子呢？

    十二点那会儿，沙博失望地走出网吧，镇上此时已经罕有人迹了。

    小镇被一条湍急的河分成了两块儿，网吧位于河的西岸，沙博要想回夜眠客栈，必须经过河上那座铁索桥。离开网吧所在的小街，便再看不到灯火了，幸而天上悬着一弯钩月，一些朦朦的月华洒将下来，让视线中的青石板路面一片凄白。小镇至今还保留了日落而息的习惯，这时已是半夜，家家闭户，再没有了人声。寂静在小巷里流淌，滑过影影绰绰的屋檐的阴影，有些森然。

    沙博开始迈上通往铁索桥的台阶，台阶很高，站在下面根本看不到桥。台阶两侧，是挨得很近的民居，高大的墙壁，耸出的屋檐遥遥相对，只露出极窄的一片天空，斜射而至的月光变得极其稀薄。

    沙博忽然停下，这瞬间，心跳加快。

    他听到了歌声，从桥的方向传来。

    歌声极弱，夹杂在流水的哗哗声中，更有了些极不真实的感觉。沙博无法听清歌声唱的是什么，它时而尖锐，时而沙哑，有时又极不连贯，好像唱歌的人正在做着别的事，那歌声是无意中哼出一般。

    沙博脚步有些沉重，头上出了层微汗。

    ――沉寂的小镇深夜，水流湍急的铁索桥上，有人在唱歌。

    沙博一步步迈上台阶，铁索桥终于出现在他的视线里。

    台阶在高处，月光毫无阻隔地映照在桥上。山间雾岚很重，与月华混合，显得影影绰绰，桥的中央更似笼在一层烟雾之中。

    就在烟雾之中，侧身站着一个身着白衣的女人。

    女人的长发披散下来，垂落在白衣之上，白衣便愈发白得森然。她站在桥上一动不动，怀中似乎抱着东西，歌声便从她站立的方向轻柔地飘过来。那歌声与其说是歌唱，还不如说是在娓娓诉说着什么。

    沙博硬着头皮迈上铁索桥。桥的颤动惊动了那女人，她转头看了一下桥的这端，又转回头去，歌声却在这瞬间歇止。

    夜晚其实并不寂静，除了水声，河两岸的高山上，还有夜鸟的悲啼，山风拂过树梢如蚕食桑叶的“沙沙”声，更多的是隐在山林间的各种小虫的鸣叫。

    就是没有人声。

    沙博走得很慢，似乎想让步子迈得稳一些。铁索桥在夜风中轻微晃动，沙博走到三分之一处时，山风吹过来，他的腿有些发软，心跳更剧烈了些。他看了看桥下，流水溅起许多泡沫，白花花的打着旋儿向前流淌。桥高逾丈，沙博忽然脑子里出现一个念头，他想到，如果自己就此从这桥上摔落下去，那么，自己就真的从这世界上消失了。

    此时，沙博离那白衣长发的女人已经很近了，他更加小心翼翼，企图不惊动那女人，从她身后而过。

    但那女人却蓦然间动了，一动，便转到了沙博的身前。

    沙博悚然一惊，全身骤起一阵痉挛，只觉有些力量直奔涌至顶上。

    月光下，他看到了一张凄白的脸。

    女人模样生得倒颇为俊俏，只是那面孔仿似透明的一般，没有丝毫血色。女人眉峰紧锁，两行眼泪正不停地从眼眶里流出来。沙博这时明白了，原来适才听到的歌声，其实是这女人在哭泣。

    女人面对着沙博，一些呜咽声源源不断地从紧闭的嘴里传出来。那些哭泣环绕着沙博，沙博全身都起了层鸡皮疙瘩，双腿微颤，只想着能尽快过桥，离这个女人越远越好。

    但那女人站立的位置，恰好阻住了他的去路。

    “你回来了！”那女人忽然说，“你回来了就好，快来看看我们的儿子。”

    女人说着话，身子往前进了一步，沙博下意识地后退，这才看清女人怀中抱着一个襁褓中的孩子。

    “你不想看看我们的儿子吗？我带着他一直在等你回来，你为什么害怕呢？”女人哭得更伤心了，“我终于找到我们的儿子了，我找到了。”

    沙博头皮发麻，手心脚心里满是汗水。他面对着女人，真想转身撒腿就跑。但那女人身上似有种东西吸引了他，他缓缓后退着，却不能转身，不能离开。

    女人扑了上来，一只手抓住了沙博的胳膊，声音里带上了些绝望。

    “这是我们的儿子，你看一看，哪怕就看一眼。”

    沙博挣扎着，一时却挣不脱女人的手。这时，他的目光无意识地落到了那女人怀中的孩子身上，那瞬间，他全身僵硬，血往上撞，脑海里变得一片空白，除了惊惧。

    襁褓中的婴儿只是一个布娃娃，那女人在抓住沙博的胳膊时，包住布娃娃的棉布松散开来，月光下，布娃娃的肚子被剪开了，一些棉絮脱落在外，上面沾满血迹，就像这婴儿刚被开膛剖腹过一般。

    因为恐惧而生出力量，沙博奋力一挣，将那女人甩了一个趔趄。

    沙博奋力向前跑去，那桥便剧烈摇晃起来。沙博哪还顾得了这些，一口气跑到对岸。他喘息着，在下台阶的时候下意识地回头。

    那女人还跌坐在桥的中央，月光下显得更加凄楚。她的歌声这时又再次传过来，幽怨且忧伤。那不是歌声，那是她的哭泣，沙博想。这时恐惧消散了许多，沙博心中充满疑惑，但他终究还是没有胆子回身查看，急步拾阶而下。

    寂静的沉睡谷，再一次让沙博觉得并不沉静。

    “你一定是遇上那个疯女人。”江南微笑着说，还有些悻悻的味道。

    沙博心有余悸地道：“那疯女人是谁，怎么也没人管管她。她那么抱着个沾血的布娃娃站在桥心，亏我胆子还算大的，要稍微小那么一点，不被她吓得从桥上摔下去才怪。”他吁了口气，再感慨道，“我今天算是捡了条小命。”

    “那疯女人说起来也挺可怜的，三年前刚生完孩子，丈夫就出去打工了。她一个人在家带着孩子。不料三个月后的一天傍晚，她将孩子放在窝篮里，出门去河边洗衣服，回来后，孩子居然不见了。她起初在小镇上挨家挨户地找，后来又满山遍野地跑。那段时间，小镇上几乎所有人，都在半夜听到她叫儿子的声音。她就这样找了一个月，最后还是没找到，一个好端端的人，就这么急疯了。”

    沙博露出同情的神色：“她那孩子失踪时有多大？”

    “还在窝篮里的孩子能有多大，也就六七个月大吧。”

    “六七个月大的孩子不会自己失踪，镇上后来没有追查这件事？”

    “怎么没查，疯女人四处找儿子的时候，镇上人发动起来帮着她一块儿找，当时就差把小镇翻过来了。小镇就这么大点地方，谁要偷了他的儿子不会没人知道，再说，好端端的，别人偷她儿子有什么用？所以这件事到最后只能不了了之。”

    沙博想起了鲁迅笔下的祥林嫂，同样的遭遇，不同的人。

    “更让人同情的是疯女人的丈夫回来，见丢了儿子，一怒之下，将她暴打一顿后赶出家门。她不想离开家，但只要回去，等待她的必是丈夫的拳脚。后来，她就又开始找儿子了，她逢人便说，只要她找到儿子，就能回家了。”

    “那她这些年是怎么过来的？”

    “她就像是沉睡谷里的幽灵，成年累月在外面游荡。饿了，就随便闯进哪一户人家，大家同情她，也都会给她点吃的。到了晚上，她就睡在街边屋檐下。后来有一位老太太，同情她的遭遇，把自家空闲的一间房子给她住，她这才算有了家。这两年，她疯得已经不算厉害了，平时跟正常人没什么区别，却经常在半夜抱着个布娃娃四处乱跑，已经吓坏了不少游客。”

    江南无奈地笑笑：“其实你只要知道了疯女人的事，就不会觉得她可怕了。”

    沙博感慨道：“这疯女人怪可怜的。”

    江南的一番话让惊魂未定的沙博定下心来。这时已经是下半夜了，他回到夜眠客栈，便迫不及待地拉住仍然深夜读书的江南，向他讲述了自己在铁索桥上的经历。江南说完疯女人的来历，打了个哈欠，沙博便知趣地起身告辞。

    他站起来的时候，看到江南合上了手中的书。那书名落入他的眼中，是《人类心灵现象的分析》，作者是一个叫穆勒_詹姆斯的英国人。沙博不由多看了江南一眼，心里暗暗称奇，想不到这小镇上还有人在研究这种学术著作。

    通过这几天的接触，沙博已经知道了江南原是南方城市一个生意人，在那个城市，他的生意已经做得很大了，不仅有自己的公司，公司下面还有酒店宾馆等实体。但是，天有不测风云，一场大火烧毁了公司所在的大厦，几次投资失败，让他身负巨债。

    江南在跟沙博说起往事时并不避讳，坦言在他所在那个城市，很多人第一桶金的积累都跟黑道密不可分，他也是如此。在他破产之后，债主之中便有一些是黑道中人。他们给他所下的最后通谍就是：拿不到他的钱，就拿走他的命。

    江南星夜远遁，逃离那个城市。后来在中国几经辗转，期间不断躲避仇家的追杀，最终来到了这世外桃源的沉睡谷。

    “小镇上民风淳朴，非常易于生存，而我经历这么多波折之后，已再没有了昔日的雄心，便在小镇安了家，开办了这家小客栈，过一种平静的生活。”

    沙博当时对江南满心钦佩，真看不出来，这么一个文质彬彬的人，居然有着如此传奇的经历。

    江南又摇头笑道：“后来在这小镇呆久了，我才知道，这小镇其实并非我当初想的那样简单。我自觉自己的经历已经很不寻常了，但是，这小镇上还有一些人，他们的经历更为传奇，也更为神秘。”

    沙博露出疑惑的表情。

    “不知道你看过古龙一本叫《绝代双骄》的小说没有，小说里有一个恶人谷，里面的人全都是在外面混不下去了才逃到那里。这沉睡谷便很有些那恶人谷的味道。在这里有许多人你都不能小觑，因为很可能在他到沉睡谷之前，都是雄霸一方的风云人物。”

    沙博睁大了眼睛，心里的惊惧已经到了顶点。

    ――传奇的沉睡谷。神秘的沉睡谷。

    当沙博问起小镇上都有哪些人是昔日的风云人物时，江南却摇头：“大家来到沉睡谷，自然都抱着隐姓埋名，终此一生的念头，我们又何必要记住他们以前的名字呢？”

    江南这样说，沙博便不好再问了，但心里却开始对这沉睡谷保持了一份戒心。

    这晚，沙博告别江南回房睡觉，在经过走廓时，又看到了那个穿绿裙的女子雪梅。雪梅依然面无表情，在经过沙博身边时，眉眼都不抬一下，只当沙博是隐了形一般。沙博与她擦肩而过时，忽然有了一些异样感觉，觉得这女人似曾相识。

    这真是种奇怪的感觉，第一次来沉睡谷，怎么会见过这个女人呢？

    而且，这女人是江南的妻子，江南说，这是他来到沉睡谷后娶的老婆，他们成婚已有六年。

    杨星终于可以吃东西了。

    喝完那瓶葡萄酒，他的体内积聚着一些汹涌的力量，他发泄的方式就是带着小菲，出去吃了整整一天。后来实在吃不动了，他手捧着肚子，不得不张大了嘴以助喘息。这一天里，小菲始终笑眯眯地跟在他边上，看他狼吞虎咽的样子，心里甚至比他还要开心。

    杨星的病好了，他们便又可以回到以前那种无忧无虑的生活当中了。

    小菲心里还在想着一个问题，不知道杨星的病以后会不会复发，所以，在离开沉睡谷之前，一定要多找一些那样的葡萄酒带回去。

    杨星可就顾不了那么多了，他的胃口出奇地好，这么些日子忍饥挨饿，他简直饿惨了，这回要一次全补回来。他心里庆幸这一趟沉睡谷来得值得，否则，这种怪病不定得缠身多久，说不定哪天早上就醒不过来了。现在这社会，被饿死实在是件挺丢人的事。

    傍晚的时候，杨星蹒跚地在小菲的搀扶下回客栈。

    他吃得实在太饱，肚子胀得身子都有些失重。

    天还早，秦歌与那瘦子这两天结伴出游，还没回来，沙博一到沉睡谷便心事重重，行事神秘，这晚也不知道一个人跑哪去了。他们进门先与客栈老板江南打个招呼，便回自己房中。

    因为不是旅游季节，夜眠客栈的生意不是太好，除了杨星这一行人，便没有了其它旅客。客房在后院，显得异常寂静。

    杨星和小菲回到房里，先躺了会儿，休息得差不多了，杨星来了精神，一把就把小菲抱到了怀里。

    他们从杨星患上怪病起，已经好久没有亲热过了。

    小菲是个小巧玲珑型的女孩，杨星根本不用费多少力气，就能把她扛在肩上。杨星第一次在校园里发现小菲，便喜欢上了她。小菲穿着时尚，动感十足，一头短发张狂地随着她的动作不断起伏。杨星通过其它人打听关于小菲的情况，知道了她的家在江南一个非常著名的县城里，那县城在中国百强县中名列前矛。小菲的父亲经营着一家箱包厂，据说在数年前便已跻身百万富翁的行列。小菲的家世让他着实犹豫了好长时间，但最终，他还是向小菲展开了攻势。也许某一天，小菲的家世会成为俩人之间的阻碍，但拥有那样一段美好的日子，也足以让人欣慰。

    第一次把小菲拥在怀里，杨星便知道自己再也离不开这个女孩。

    小菲像是一个动感十足的小太阳，轻易地便在他心里洒满阳光。她简单纯稚的个性隐藏在张狂的外表之下，爱情在她眼里，也是非常简单的事情。既然爱了，便要付出自己的所有。

    她看到杨星长期只有两身衣服换来换去，便主动买了衣服送到他宿舍里；她见到他每次去食堂吃饭总是点些青菜，便主动在他的饭卡里充钱，并在下次约会的时候，替他买上一大包零食。相处中有那么多的细节让杨星感动，甚至他还生出了惭愧的感觉。

    “你不要对我这么好，这样我会内疚的。”他对小菲说。

    小菲颇不以为然：“我什么时候对你好了，我老爸每月不经我同意，在我卡上充那么多钱，怎么也花不完，现在找到你这个冤大头，我感激你还来不及呢。”

    小菲这样说，杨星便知道她是个很聪明的女孩，她用不经意的态度来化解了杨星的尴尬。

    后来，杨星跟小菲说起了自己的家庭。

    杨星的家在苏北的一个小城市，父母都是一家街道办的皮鞋厂的工人，一生老实巴交，生活过得也颇为拮据。他们年轻时一直没有孩子，据说当时也跑了不少医院，但却依然如故。杨星父母当时都已绝望，心里只当这辈子真要绝了后，却不料杨星父亲在四十岁那年，杨星母亲突然有了身孕。高龄产妇生产是件很危险的事，但夫妻二人态度都很坚决，一定要让这孩子来到世上。

    杨星的童年在百般溺爱中度过。

    后来上了学，父母对他依然溺爱，但是，年幼的杨星渐渐地觉出了自己与别人的不同。他虽然在学校里也可以跟别的同学一样，穿上崭新的校服，在春游时带上各种好吃的，但是，他从父母苦涩的眼睛里，知道自己每得到一样东西，父母便要为之辛苦好长时间。当时那家皮鞋厂早已停产，父母都已下岗在家，父母便每天骑着一辆三轮车，去批些蔬菜来，在农贸市场上卖。每天晚上，他们拖着疲惫的身子回来，还经常为要儿子买一些他喜欢吃的小吃，或者学习用具。

    父母从来不到杨星的学校去接他，因为他们连一件像样的衣服都没有，他们怕出现在儿子和他的同学面前，会让儿子难堪。

    懂事的杨星把一切都看在眼里，有一天夜里，他独自起身，来到父母房间。拉开灯，他看着床上酣睡的父母，眼泪悄悄从眼帘滑落。他就在那时发誓，终有一天，他要让父母过上好日子，别人有的，他们也一定会有。

    就这样，他默默把这个心愿藏在心里，用心读书，直到高中毕业，顺利地考上了现在所在的这所大学。

    这时家里的经济情况似乎略有好转，父母所在的街道鞋厂被一家大企业收购，他的父母作为退休职工，每月可以按时领取退休金，加上这些年，父母仍然在市场上做些小买卖，所以手上还有些积蓄。

    这些积蓄全都用在了让杨星完成学业上。

    小菲是个明事理的女孩，听完杨星的叙述，立刻就对那对含辛茹苦的老人生出许多尊敬来。

    杨星坦白说出自己家庭的情况，小菲感觉到了他的真诚，她在寒假期间回家跟家里人说起了杨星的情况，出乎意料的是，小菲父亲像小菲一样，一点都没有嫌弃他的家境贫寒，而且，小菲父亲还让小菲在学校里，尽最大可能帮助杨星。只有贫寒出身的孩子身上才能迸发出超常的斗志，而这些斗志，却是用多少钱都买不来的。小菲父亲这样说。

    这个暑假，小菲起初骗家里人说跟同学外出旅游，后来钱花得差不多了，她便向父亲坦言杨星得了怪病，自己要留在学校照顾他。父亲并没有过多考虑，便答应了，还在她的卡上打上了足够花的钱。

    如今，在这离家数千公里之外的偏僻小镇沉睡谷，杨星的怪病终于痊愈，小菲打心眼里高兴。现在回到房间，久违的温情又重新出现在俩人之间。

    杨星疯狂地吻着小菲，吻到她透不过气来。

    敲门声忽地响起。

    杨星停止了动作，懊丧地皱紧眉头，做了一个扫兴的表情。小菲便在他脑门上重重一拍，起身理了理衣服，过去开门。

    门外居然站着谭东和唐婉。

    俩人离开夜眠客栈，便再没有和大家联系过，现在已经过去了三天，他们突然出现，不由得让小菲杨星生疑。杨星这时也赶紧过来，站在小菲身后。

    谭东依旧面无表情，好像他只是陪着唐婉前来。而唐婉却面色红润，显然这三天心情不错。唐婉微笑着将一摞红纸片递了过来，小菲下意识地便接在手中，低头看去，原来是一摞请帖，她再抬头时，便露出了疑惑的目光。

    “我们要结婚了，请你们参加喜宴。”唐婉说。

    小菲和杨星对视一眼，以为自己听错了。小菲结结巴巴地说：“你，你们要结婚？在这里，结婚？”

    唐婉微笑：“是，就在这里结婚。我们在这里没有什么亲戚朋友，也不认识什么人，所以，只请了你们几个宾客。”

    小菲还想说什么，杨星抢着说：“那恭喜你们了，到时我们一定去。”

    “婚礼就在明天，明天晚上，你们只要来喝喜酒就行了，不要带什么礼物。”唐婉顿一下，接着说，“秦歌沙博俩人不在，他们的请帖想请你们转交。”

    杨星连忙一迭声地说：“没问题没问题，这事包在我们身上。小事。”

    唐婉道了谢，也不多说，微笑着道别，与谭东转身离去了。从始至终，谭东都绷着张脸，不发一言，真的跟唐婉的贴身保镖一般。

    关了门，小菲忍不住发出低呼：“真是林子大了什么鸟都有，这两位大老远跑这鬼地方来结婚，肯定是脑袋里进水了。”

    杨星呵呵一笑，拉过小菲，让她坐在自己腿上。

    “你这孩子吧什么都好，就是有一样，不爱动脑筋。他们结婚，不正符合我们开始对他们的猜测吗？”

    “你只说了他们在躲避什么人，没说要结婚。”

    杨星叹口气：“到现在你还看不出来吗，这俩人是私奔的一对亡命鸳鸯。”

    小菲想了想，立刻就想明白了：“你是说这俩人在躲避的人其实是他们家里人，因为只有家里人才会阻止他们结婚。他们逃到这里，根本不是旅游。”

    “而是结婚！”杨星笑眯眯地说。

    小菲哈哈一笑，但旋即又止住了笑容：“但是那个瘦子又是怎么回事，如果他是唐婉和谭东的家里人，在那个彝家小城，谭东根本不敢出手打他。”

    这是杨星也猜度不透的。他摇摇头：“别人的事，咱们少管。不正常的人肯定会有不正常的事，那些都跟咱们没关系。”

    杨星说话的时候，脸上有了些狡黠的笑容：“咱们还是进行该进行的事吧。”

    小菲一巴掌拍他脑门上，嘴里骂一声“讨厌”，但还是跟着杨星的身子倒在了床上。

    后来秦歌与沙博的请帖，杨星就放到了他们的房里。

    九点多钟那会儿，先是秦歌和那瘦子回来了。俩人不知道在哪里转了一天，都显得很疲劳。秦歌回房看到请帖，听到隔壁还有人声，就出门问杨星是怎么回事。杨星把事情说了，秦歌哈哈一笑，心领神会，也不多言，回房睡觉。

    到了深夜，杨星跟小菲睡得正熟，忽然听到重重的敲门声。那简直已经不是敲门而是砸门了。杨星开灯下床，满肚子不高兴，到门边粗声粗气地问：“谁？”

    “是我！”是沙博的声音。

    杨星赶紧把门打开，看见沙博一脸惶然，手里拿着那张请帖立在门边。

    “老沙你精力过剩到街上溜达去，干嘛吵我们睡觉呀。”

    沙博不理他的牢骚，将请帖举到他面前：“这请帖是怎么回事？”

    “你不能问秦歌呀，请帖的事儿他全知道。”

    “他不知道！”沙博重重地说，“我刚才问过他了，他根本就不知道这个符号是谁画上去的。”

    “符号，什么符号？”

    沙博摊开请帖，只见在请帖内文处，有一个铅笔画成的图型。图型是一个中空的粗十字架。

    杨星记得自己送请帖到沙博房里的时候，把俩人的请帖分别放在俩人的床上。当时为了不要放错，他还特意把请帖打开看了名字。他根本不记得当时是否在沙博的请帖上看到这个图案。

    ――但就算这图案是后画上去的，这就能让沙博如此紧张？

    ――是不是这图案后面，还有一个不为人知的秘密？

第二部分 第17章 夜叉来了

    谭东已经用三天时间，将老房子收拾一新。

    墙壁重新粉刷过了，虽然还未完全干透，但已经是雪白一片。屋里的灯也重新换过了，是那种白炽灯，瓦数挺大，晚上可以将一间屋子照得亮如白昼。院子里，谭东仔细清扫过了，破旧的农具与一些杂物，那对房东老人也收到了闲置的一间屋里。小院短短时间内焕发了生机，连那些常年不散的阴暗都消散了许多。

    房东老人在谭东与唐婉收拾房子的时候，开始一直躲在屋里，后来当谭东开始清扫庭院，两位老人才试探着走出房门，虽然还不说话，但却主动帮着收拾堆放在院里的杂物。后来，当唐婉敲开他们的房门，将几袋喜糖递到老太太手中时，老头老太腼腆地露出了笑容。

    然后，新房的木格窗棂上便贴上了红色的剪纸和喜字。

    房东老太太的剪纸栩栩如生。

    该采购的东西都已经买了回来，无非是些日常生活用品和办喜事用的喜糖鞭炮。沉睡谷镇子虽小，但一应物品俱全，只是在花色品种上少了一些。好在唐婉与谭东并不讲究，他们现在需要的只是完成一种仪式。

    下午的时候，房东老人的女儿回来了，那是位三十左右的少妇，生得颇为俊俏，但却整日阴沉着脸闷声不语。谭东与唐婉已经习惯了镇上人的这种沉默，所以并不在意。那女子名叫何青，孤身住在西厢房内，谭东唐婉搬来后，这是第二次见到她。她两天前出门，今日方才回来。

    对于院里住进的陌生人，何青似乎并未放在心上。这是小镇人的特性，与自己无关的事，很少能让他们生出兴趣。

    唐婉想到大家以后毗邻而居，打交道的时间会很多，便拿了喜糖送到她的手上。何青那一刻的表情有些错愕，接着便有些笑意在脸上荡漾。

    “恭喜。”何青说。

    “我们住在这里，以后少不了要有麻烦你的地方，还请多多关照。”

    何青点头，竟似一点没有奇怪这一对城市来的男女，为什么会选择在沉睡谷这样的小镇上举行婚礼。

    而她的漠不关心，正是唐婉所希望的。

    到了晚上，宾客们一块儿到来，除了秦歌、沙博、杨星和小菲外，还有一个不速之客，这人谭东唐婉也认识，就是夜眠客栈的老板江南。

    江南进门便冲着候在门边的谭东抱拳：“二位大喜之日，我不请自来凑个热闹，不知道新郎是否欢迎我这个不速之客。”

    谭东此刻换了件雪白的衬衫，系了根暗蓝色的领带，上衣口袋还插了胸花，俨然一副新郎官的模样。他脸上僵硬地露出些久违的微笑：“当然欢迎，贵客临门，岂有不欢迎的道理。”

    大家一块儿进屋，却不见新娘唐婉。谭东指指里屋：“唐婉还在里屋化妆呢。”

    众人一听，俱都一笑，在桌前围坐。谭东过来给大家敬烟：“婚事准备仓促，有招待不周的地方，请各位多包涵。”

    众人客气一番，小菲便坐不住了，站起来往里屋门口去，嚷着要看新娘子：“但凡结婚除了新娘都有伴娘，今天我就来做回伴娘吧。”

    沙博拍拍杨星的肩膀，勉强笑道：“有伴娘就得有伴郎，你也去装扮装扮。”

    众人大笑，连谭东这回都笑得开心。

    在来之前的路上，大家便约好了，今晚来参加婚礼，只谈风月，绝不可问及谭东与唐婉在这偏僻小镇举行婚礼的原委，以免触动俩人的心事。大家一路上说东道西，都兴高采烈，唯独沙博满腹心事，心情郁悒。困绕他的当然还是昨夜请帖上那个图案，但想想婚礼是人生大事，他不想因为自己的情绪影响大家，所以也竭力控制情绪。

    小菲悄悄打开里屋门，看到唐婉正坐在桌前，对着镜子妆扮。她蹑手蹑脚地走过去，在唐婉身后，从镜子里偷看唐婉。

    唐婉精心修饰过的脸上，有两道泪正缓缓滑落。

    小菲怔了怔，收起了顽皮的心思，老老实实坐到唐婉的对面去。唐婉见到小菲，慌忙擦去脸上的泪渍，上了粉底的面孔便花了两块，她赶忙拿出粉扑补妆。

    “唐姐姐，今天是你大喜的日子，可不能哭。”小菲一本正经地说。

    “我不哭，我这是高兴呢。”唐婉笑着说，眼底却有一丝忧伤。

    “唐姐姐，你别骗我了，你心里一定不是很开心。”小菲皱着眉，像是有话要说，却又竭力憋住。但她最终还是一拍桌子，“他们不让我问，但是我真憋不住了。唐姐姐，你们干嘛大老远跑到这小镇上来举行婚礼，是不是有什么迫不得已的苦衷？”

    唐婉怔了一下，轻声道：“你们都看出来了？”

    “我们要看不出来我们都是瞎子。”小菲说。

    唐婉停了手，呆呆地盯着镜中的自己，半晌说不出话来。这时，谭东走进来，问唐婉准备好了没有，外面的宾客等急了。

    唐婉忙站起来，点点头，示意可以出去了。那边的小菲便也走过来，挽住唐婉的胳膊。她侧目盯着唐婉看时，看到她的眼里又有泪花晶莹。

    杨星在院里点燃了鞭炮。

    江南与沙博等人将一些彩色的纸屑撒在谭东与唐婉身上。

    婚礼虽简陋，但进行得中规中矩。

    拜完天地，该请大家入席了。酒宴原来就在外间进行，谭东与唐婉将桌上的糖果瓜子收起，唐婉去外面厨房将准备好的菜肴端了进来，无非是些当地特产，多为买回来的熟食。

    大家对此并不讲究，落座后，嘻嘻哈哈，场面倒也颇为热闹。

    谭东取来酒时，江南摆手拦住了他：“今天来参加你们的婚礼，也没什么礼物，我带了两瓶我们当地产的葡萄酒，不如今晚就喝这个吧。”

    别人倒还没什么，杨星与小菲闻言俱都一震，俩人相视一眼后，齐声附和。江南便取了酒来，给大家满上。只听见杨星一声欢呼，也不理会众人，已经独自将一杯酒倒进口中。

    原来江南带来的酒，正是杨星在郎中家里喝的那种葡萄酒。

    江南微微一笑，也不多说，再给杨星满上，便建议大家举杯，共祝这对新人幸福美满。谭东与唐婉面向门而坐，此刻都是笑容可掬，一脸幸福。酒杯端起，江南等众人已是一饮而尽，而谭东与唐婉蓦然间神情呆滞，举到嘴边的杯子也在瞬间停下。

    众人顺着他俩的目光向门边看去，只见院中不知何时，已经多了一个人。

    黑衣、黑裤、骨瘦如柴。

    正是唐婉最不想见到的瘦子。

    大家知道谭东与这瘦子的关系，所以谁都没有跟瘦子说及谭东唐婉结婚的事，只在这天傍晚，瞒过他来参加婚礼。没想到瘦子还是赶来。

    瘦子站在院中的阴影里，苍白的面色白得扎眼，他的目光淡然地看着屋里谈笑风生的一群人，心里忧伤地想，这就是那女孩的幸福么？

    谭东已经离座急冲而去，边上的沙博众人想拦都拦不住。

    现在谭东与穿黑衣的瘦子再次面对了。

    谭东双拳已经握紧，脖子上青筋暴起，脸上的肌肉重新变得僵硬，还有些扭曲。他冲出去时挟裹着一股杀气，似乎那瘦子便是来掠夺他幸福的恶魔。

    他站在瘦子的面前，一股大力已经蓄满，他相信，自己只要一拳就能打得瘦子趴倒在地。但是，他这一拳，竟是迟迟不能击出。

    瘦子还是那么淡然地望着他，与他眼中凌厉的杀气相比，他的目光软弱且无力，甚至是不含敌意的。他的姿式也是不经意的垂手而立，而且异常疲惫的样子，好像一个飘泊多时的旅人，终于在荒原中见到一所房屋，他就立在房屋之外，等待着屋里的主人。

    谭东这一拳击不出去，屋里的众人已经奔了出来。

    秦歌这几日与瘦子结伴同游，熟悉一些，便上前拉住了瘦子，而沙博杨星便从后面抱住了谭东。

    “大喜的日子，来的都是客，你千万别冲动。”沙博说。在他心里，隐隐还有些同情那瘦子。他实在太瘦了，站在谭东面前，给人猫与虎的感觉。

    杨星冲着瘦子道：“要打架换个日子，今天是人家办喜事，别挑这日子折腾呀。”

    那瘦子淡淡地道：“我不是来打架的。”

    “那你想做什么？”谭东厉声道。

    “我只是想来参加你们的婚礼，祝福你们幸福。但现在显然你并不欢迎我，所以，我想我该走了。”

    瘦子冲着秦歌苦笑一下，竟然真的转身慢慢向院外走去。

    大家都怔住了，没想到事情结束得会这么简单。谭东再次有一拳抡空的感觉。他喉咙里嗫嚅了一句什么，奋力挣开抱住他的沙博和杨星，大步追了下去。众人在后面大叫他的名字，也都急步跟过来。

    但谭东只是奔到瘦子身后停住，并没有其它动作。瘦子听到声音，停下，回过头来，黯淡的目光里有些疑惑。

    “我不管你今天来想干什么，也不管你为什么这一路冤魂不散地跟着我们，现在，我只想对你说一句话：离我们远点，越远越好。下一次，只要你出现在我们眼中，我一定不会再让你这么从容而去。我一定会让你后悔来到这个世上。”

    谭东的话说得异常坚定，威胁的成份已经很浓，就连后面的沙博杨星听了都眉头微皱，身上起了阵寒意。

    穿黑衣的瘦子面色沉凝起来，这一刻，他的眼中又透出一些忧伤来。他竟是一语不发，缓缓转过身去，又缓缓地向外走去。

    ――他是震慑于谭东的威胁，黯然离开，还是根本就没有将强劲的谭东放在眼里？

    谭东目视着瘦子离开，眼中似要喷出火来。瘦子的态度显然激怒了他，但他的怒火却无处宣泄。他回过身时，众人看到他的双目都已变得赤红。

    杨星上前拉住他，众人在边上劝说，大家一块儿回屋。

    沙博主动去把外面过道里的门关上，转回来时，大家已经在屋里了，他正要进屋，忽然西边厢房的门开了，一个穿蓝布斜襟上衣的少妇端着一个盆走了出来。沙博起初并没在意，但他目光在接触到那少妇之后，心中却悚然一惊。

    少妇长发垂肩，面色白皙得仿似透明一般，冷峻的神情中透着漠然。她赫然就是前夜沙博在铁索桥上见到的疯女人。

    那疯女人已经对沙博没有一点印象了，她经过他的身边时，或许是奇怪他此刻惊异的表情，漠然看了他一眼，继而目光便轻飘飘地移了开去，再不看他了。

    谭东今晚喝多了，几个男人喝光了江南带来的两瓶葡萄酒，又喝了两瓶当地产的劣质白酒。席间唐婉虽然竭力隐忍，但众人还是看出她心底的恐惧。她勉强浮在脸上的笑容，在她美丽的妆容下，竟会生出极其凄楚的感觉。众人都在心里怜惜这个美丽的小女人，同时，又对她与那瘦子之间的渊缘心生疑惑。

    没有人相信唐婉会和那瘦子之间有什么感情的纠葛。但除此而外，大家又想不出别的可能。杨星与小菲席间几次想问，都被沙博用目光止住。后来，坐在唐婉身边的小菲发现唐婉一直在不停地轻微颤动，便拿眼示意大家。

    谭东此刻也是心情郁闷，通红的脸上阴沉似水。主人很长时间不说话，在座的诸人便觉颇为无趣，但谁也想不起来责怪谭东与唐婉。

    大家又勉强坐了会儿，便一块儿起身告辞。谭东与唐婉也不挽留，送客至门边。众人出门，本还想再劝慰他们几句，那门却已经迫不及待地关上了。

    回夜眠客栈的路上，众人议论了会儿谭东与唐婉的婚礼，对这俩人的怪僻性格都觉头疼。沙博忽然想起在庭院中见到的那少妇，便跟江南说了。江南恍悟，一迭声说忘了告诉你，那收留疯女人的老夫妇，就是谭东与唐婉的房东。

    杨星喝了不少葡萄酒，此刻精神振奋，跟小菲缠着江南问那葡萄酒是哪里酿制的。“你不知道，杨星的怪病就是喝了那酒好的，走之前，我们一定要多带几瓶。”小菲说。

    说到那酒，江南沉默了。

    “你倒是说话呀，那郎中说酒是在沉睡谷中酿制的，你来沉睡谷十年酒厂的主人不会不认识吧，明天带我们去买几瓶。”杨星着急地说。

    江南叹息一声，摇摇头，还是不说话。

    “看你平时挺爽朗的人，这会儿怎么蔫了。”小菲不满地白他一眼，然后又上前拉住他的胳膊，撒娇地道：“江哥哥，你就答应我们吧。”

    江南被小菲这一摇，不能再不说话了。他说：“不是我不答应你们，这酒虽然是在沉睡谷中酿制，但却不是轻易就能得到的。那酒厂主人，我虽然与他也有过数面之缘，但他成年累月深居简出，我就是想见他一面都难。”

    沙博疑惑地道：“什么人这么神秘？”

    话出口他就想到江南曾经跟他说过的话，这沉睡谷中藏龙卧虎，不能小觑任何一个不起眼的人，他们来沉睡谷之前，很可能是雄踞一方的风云人物。

    “我听郎中说，酒厂在什么沉睡山庄中，这沉睡山庄到底在哪儿呢？”小菲问。

    “你也知道沉睡山庄？”江南有些诧异，“那郎中还跟你说了些什么？”

    “他只说了这名字，我们再问他其它的，他都一言不发，好像提到那山庄，便会触到什么霉头一样。”杨星说。

    “沉睡山庄。”江南苦笑一下，“既然你们这么想知道，那我就好好跟你们说说吧。镇上的人不愿提及，是因为怕你们这些外乡人听了害怕。”

    江南沉默了一下，像是在心里考虑该从何说起。

    “据镇上的老人讲，大约一百多年前，这山里出现了一帮土匪，专门打家劫舍，祸害周边的百姓。十数年间，这地区的十几个村子都被他们抢光了，村里的百姓纷纷逃出山去。当时沉睡谷的村民是所有村子里最多的，也最强大，那帮土匪早就看在眼里，但一直不敢轻举妄动。直到这山里最后只剩下沉睡谷这一个村子，土匪们终于下定决心，要来沉睡谷掳掠了。

    村民们事先知道消息，当时的村长便带领大家商议如何与土匪战斗。村里的老弱病残很快被转移到了山外，村里的青壮年都留了下来。大家对那帮土匪早就恨之入骨，都希望能在一战中，全歼山匪。

    在山匪横行乡里的时候，沉睡谷的村民用数年时间，修建了一个圆型城堡，城堡分内环楼和外环楼两部份，外环楼壁高墙厚，最高处在泥墙与板壁之间有全楼贯通的“隐通廓”，还有小门与各户相通。城堡的大门顶有泄水漏沙装置，可防火攻。内环楼便是相连的房屋，用来居住生活。圆型城堡修建成这样的格局，其实就是为了对付那帮山匪。

    村里的精壮男子全都进了城堡，摩拳擦掌，只等那帮山匪来攻。

    后来，山匪真的来了。但没有人知道那一战的结果。

    数天之后，转移在别处的村民不知道战况如何，便选派了一位腿脚利落的村民回村察看。那村民回村后只见圆型城堡大门洞开，四处静悄悄的没有人迹。

    那村民大着胆子进入城堡，在外环楼内巡视一圈后，再进入内环楼。

    他看到的景象让他毕生难忘。

    村里留守的村民，与来袭的山匪静悄悄地躺在各房间的床上，竟然全都死去，而且，各人死态安详，一点都没有经过争战的痕迹。

    他们就像是睡着了一般，甚至脸色都还很红晕。

    没有人知道他们是如何死去的，也没有人知道，村民如何会和山匪躺在一起。从那之后，沉睡谷便笼罩在了一层诡异的氛围之中。

    事情还远远没有结束，回村的村民埋葬了亲人，重新开始生活，但这时，村里忽然不断有人死去。死者都是深夜外出的人，死状极为恐怖，都是被人活活用钝物砸死。于是，村人们便联合起来，要抓那凶手。

    经过缜密布署，神秘的杀手终于出现了，他陷入村民的包围圈中，却毫不畏惧。有人认出他就是那帮山匪的头子，绰号叫做夜叉。这夜叉蓄着一脸的长须，生得异常高大，身穿兽皮的衣衫。传说他天生异禀，手大如蒲，力可举鼎。众人在城堡里曾经发现过他的尸体，并将他与其它山匪的尸体一块儿掩埋了，却没料想他居然还能出现。

    夜叉这次再出现时，被村民合力杀死。村民不放心，怕他还能再生，便将他的尸体分作了数块，抛在不同的山崖之下。

    但是一个月之后，城堡内又有村民死去，死状和以前一样，被人用钝物砸死。住在城堡内的居民说，深夜时又看到了长须的夜叉。还有人说，在城堡内死去的山匪和村民都还活着，因为有一天深夜，他看到城堡内的广场上，影影绰绰，两帮人还在不停地厮杀……”

    风吹过来，众人身上忽然都觉出了些凉意。小街上这时已经一片寂静了，青石板路面回映着月光，一些极缥缈的雾气在稍远的地方回荡。寂寥的灯火更显幽暗，更浓的黑暗在街道上方肆虐。风把山林的气息吹荡过来，夹杂着虫鸣与风吹过树梢的“沙沙”声，隐约便像是传说中，村民与山匪的厮杀之声。

    “后来村人全部搬离了那城堡，但杀手并没有就此罢手，死人的事件每隔上一段时间总要发生一次。城堡荒芜了，没有人再敢到城堡里去，夜叉的传说也一代一代流传下来。”

    “你说的城堡是否就是现在的沉睡山庄？”沙博问。

    江南点头：“城堡变成沉睡山庄其实就是这几年发生的事。大约在五年前，镇上来了几个人，说是他们的老板看中了废弃的圆型城堡，想要把它买下来。村民如实跟来人说了城堡的传说，但来人显然并不在意，并承诺，待到他们老板进驻城堡之后，小镇必将开始一种全新的生活。

    小镇的变化好像在刹那间发生，因为城堡主人的出现，小镇通上了电，架设了卫星接收天线，开通了电话和网络，各种外面世界的新鲜事物像雨水一样出现在小镇上。小镇的人们终于知道了外面世界居然这么精彩。人们对城堡主人满心感激，同时也心生疑惑，因为城堡主人这些年虽一直在沉睡谷中，却深居简出，很少有人能见到他。

    但这有什么关系呢，镇上的人每个人都身处被改变的生活之中，大家很快便习惯了现在的生活。后来，城堡那边传来消息，城堡主人的酿酒厂成立，要招募村人去厂里工作。大家虽然对那高额的薪劳心动不已，但因为城堡的传说，没有人愿意前去应征。城堡主人后来将薪水提高了三倍，一些年轻人终于按捺不住，去了酒厂应征，一个月后，他们从城堡里回来，每人都得到了让镇上的人惊羡不已的报酬。于是，镇上人便如潮般涌向城堡，大家看到一块巨大的石碑立在城堡的外头，城堡的名字被改成了沉睡山庄。

    去山庄主人的酿酒厂工作成了小镇人生活的主要来源，城堡酿制的葡萄酒并不在本地销售，每隔一段时间，都会有一些卡车来到沉睡谷，装满葡萄酒再离开。但山庄主人并不吝啬，他每月都会给镇上的人分发一些葡萄酒。那酒入口甘甜，镇上每个人都渐渐喜欢上了这种酒。又因为这酒是定期发放，所以大家都异常珍惜，不轻易示人。”

    江南长吁了口气，似乎已经把要说的说完，这时，大家已经回到了夜眠客栈。

    “还有一个问题。”杨星反应敏捷，“既然沉睡山庄给小镇带来了这么多好处，那为什么你们都不愿提及沉睡山庄呢？”

    “那是因为，”江南欲言又止，看众人的目光都集中在自己的身上，知道已不能不说。他沉吟一下，面上现出些惊惧的神色，“因为在一年前，那神秘的夜叉又出现了……”

    唐婉对谭东说：“我想洗澡。”

    谭东便去了隔壁老夫妇的房间，借了一个大木桶来，放到他们作为卧室的房间，然后去厨房间的灶上烧水。开水盛在一个拎桶里，拎到卧室，再加上冷水，温度调到适中，谭东看看倚坐在床上的唐婉，柔声道：“水好了，你可以洗了。”

    唐婉已经坐在床上好长时间了，谭东几次进门，发现她连姿势都没有改变。她的目光呆呆地盯着墙角的某个地方一动不动，连谭东叫她好像都没有听见。

    然后，唐婉就在屋里洗澡，谭东独自站在院中。

    “哗哗”的水声传出来，谭东心乱如麻。刚才，那个瘦子就站在他面前，他需要拼命抑制才能保持冷静。那时候，他体内燃烧着一团火，那火焰一发而不可收拾。他盯着瘦子的身子，立刻就要冲上去把他撕碎。

    最后的一点理智止住了他。

    现在，谭东不知道保留那点理智是对还是错。

    今晚酒喝多了，他觉得浑身躁热，站在院中的时候，还有点口干舌燥。他想到今天是跟唐婉大喜的日子，却怎么也高兴不起来，只觉得特别疲倦，想睡一觉。

    想睡觉的感觉从踏上这趟旅程便开始折磨着他，他知道自己不能睡，但却不知道自己这样还能坚持多久。他抬头仰望夜空，稀稀落落的星辰像他的心情一样寂寥。

    酒精的作用越来越强，谭东想到自己已经好久没有喝过酒了。

    星空变得模糊起来，他踉跄了一下，慌忙到门前的回廊下，扶住一根木柱。他的身子慢慢滑下去，倚着墙壁而坐。他想思考一些东西来驱逐困意，但脑子却根本不由他控制，渐渐变得一片空白。

    他的思维却并没有终止，他对自己说，这时候千万不能睡去，今天是与唐婉结婚的日子，自己不是一直渴望着唐婉能成为自己的新娘吗？现在唐婉还在屋里洗澡，自己怎么能睡去呢？

    不能睡去，千万不能睡去。

    不知道时间过去了多久，屋里传出唐婉一声惊叫，谭东立刻睁开了眼睛，他在睡梦中都保持着高度的警觉。他飞快地起身，奔回屋去，里屋的门本来就没有插，他推门进去，看到唐婉跌倒在地上，地上一地水渍。

    赤身裸体的唐婉趴在地上，背部微微起伏，雪白的肌肤上，沾上了些黑色的污痕。谭东赶忙扶她起来，却发现她背部的起伏是因为她哭了。再看她的身体，白皙的肌肤有很多地方都有些红色的印痕，一看就知道是洗澡时用力搓揉的结果。谭东心疼了，他把唐婉抱到床上，再去找了块白色的毛巾来替她擦拭身子。而唐婉一直在低低地哭泣，整个身子都在轻颤。

    “唐婉唐婉，你不要这样好不好，有我在，没有人可以伤害到你。”谭东不记得这样的话自己已经说了多少遍。但每次再说，他的心都会非常痛。现在，他似乎看见唐婉一个人，在凄白的灯光下，拼命擦拭自己的身子，仿佛那上面沾上了许多让她不能容忍的污渍。而她那白皙的肌肤，是世界上最纯洁的净土。

    唐婉还在哭泣，但却抬起眼睛盯着谭东。

    “唐婉听话，有我在身边不用害怕，我会保护你。”谭东说。

    “你会永远在我身边？永远不离开我？”唐婉问。

    “我会，我永远都不会离开你。”

    这样的话在他们之间已经重复过无数次了，有时候连谭东都觉得奇怪，唐婉到底在害怕什么呢？他们初认识的时候，唐婉就是一个容易受惊的女孩，她像一个独自在黑暗中小孩，而谭东就是她所有可依靠的力量。谭东也从她的依恋中，充份感觉到了一个男人的力量。

    但是，每当他企图走进唐婉的内心深处，却总发现有一道无形的墙阻隔了他。唐婉早已将自己的所有都交付到了他的手中，但是，他却知道，在她心上，一定还有一个不容他触碰的角落。

    ――那个角落里隐藏着些什么不容唐婉回首的伤痕？

    ――它是否跟唐婉容易受惊的性格息息相关？

    唐婉在他的怀里平静下来，赤裸的身子紧贴着他的：“谭东，我终于成为你的妻子了，你这辈子都抛不开我了。”

    “我怎么会抛下你呢？你是我的妻子，我会用我的生命来保护你。”

    “那么，我就要你这样抱着我，一辈子都不松开。”

    “这正是我希望的，能找到你这样的妻子，我这辈子再没有遗憾了。”

    夜已深，该说的话似乎都已说尽，唐婉心满意足地闭上了眼睛。谭东盯着怀中的女孩，想到这就是自己的妻子了，一些困意悄然涌了上来。

    谭东蓦然就恐惧起来，他抱紧了唐婉，那么紧，以致于唐婉在睡梦中都发出了轻微的。

    老木是沉睡谷中最好的木匠，前天晚上，河西有人家托人捎了话来，说木料已经备好，让他第二天去把旧门给换了。老木是个做事认真的人，这天天不亮便早早起床，随便吃了点东西，把干活的工具收拾好，便起身往村西去了。

    老木今年五十多岁年纪，身子骨硬朗得很，做了一辈子的木匠，这镇上谁家没有用过老木打出来的木器呢。这老木平生最大的嗜好就是喝二两劲儿很冲的烧刀子酒，而今天要去的那户人家，家里恰好就是开酒坊的。

    想到中午可以美美地喝上一顿，老木的步子迈得格外轻松。

    到村西去，要过铁索桥。

    天刚朦朦亮，是那种什么都看得见，又什么都看不真切的亮。这时候露水还很重，铁索桥上铺的木板有些滑，老木边走边想，什么时候得让镇上的人给这桥换些新桥板了，这些木板已经用了好几年，有些已经不牢靠了。

    老木的目光便很仔细地落在脚下的木板上，这个认真的老头已经在琢磨哪些板该换，哪些板还能再用两年了。

    突然间，视线里出现一个西瓜大的石块来，黑乎乎的石块就摆放在桥的中央。老木嘴里嘀咕了一句什么，他在埋怨这不知是哪个缺德鬼干的好事。如果半夜过桥的人看不见，很容易被这石头绊河里去。

    老木下意识地跨过石头，然后放下身上背着的工具箱，转回身，要把那石头抛下河去。

    他的目光再次落在那“石头”上，他蓦然发出一声惊叫，身上的汗毛都直竖起来。他面对着“石头”，双腿不住地颤抖，明明想转身就逃，但偏偏就是迈不动步子，而且，一股灼热的液体，顺着他的裤管流了出来。

    他面前的哪里是什么“石头”，分明是一个人头。

    女人的头。

    那女人有着一头长发，肤色苍白，仿似透明的一般。这张透明的面孔严重扭曲着，五官都挪了位。两只眼睛瞪得很大，里面仿佛留有未曾消散的惊惧。

    惊惧的老木这时看得更清楚了，他面前的其实根本就不是一个人头，而是一具尸体，只是这尸体被人直直地塞到了桥板下面，只露出一个脑袋。脑袋下面的身体，现在正悬在桥下，风吹过来时，尸体便不住轻微地摆动，于是，桥板上的脑袋便也跟着晃动起来。

    老木还看清了，桥上的木板不知被谁撬下了一块，女人就是被人从撬开的木板位置塞了下去，而脑袋，就卡在两块木板之间。

    老木被吓得呆了，站不住，又跑不动，他在女尸面前哆嗦着，整个身子渐渐瘫软下来。不知道过了多长时间，老木恢复了点力气，也不管自己的工具袋了，站起来撒腿就往桥那边跑。

    老木边跑边嘶声尖叫，那天早上，河西很多人都看到了老木的狂奔，听到了他的尖叫。老木的尖叫让大家也跟着恐惧起来。

    老木只在反复重复四个字，他在极度惊惧中似乎已经忽略了那女尸的存在。

    老木叫的四个字是――夜叉来了！

    夜叉来了！不死的夜叉又开始在沉睡谷的夜晚飘荡。

第二部分 第18章 夜入坟场

    秦歌在江南说起沉睡山庄之前，便已经远远地看过沉睡山庄。

    自助旅行团成员，来沉睡谷的目的各异，但只有秦歌一人，十足像个专业游客，每天里，带着相机四处游览。他对小镇的历史和现状做了比较详细的考察。小镇的历史可追溯到乾隆年间，乾隆盛世，但并不是天下全都歌舞生平。京官陈氏，因开罪当朝大吏，举家发配西南蛮荒之地。陈姓京官发配途中，经过沉睡谷所在地区，心中忽然感慨万千，对仕途天下，俱都心灰意冷，萌生要做靖节先生桃源中客的念头，便在沉睡谷地区建屋辟田，做田野散人，直至终老。

    沉睡谷原名便叫五米村，想是那陈姓京官取陶渊明五斗米县令之意。

    小镇的建筑，多就地取材，选用大块石料与木材，所以房屋特别坚固，可以历百年而不衰。通常民居都为二层结构，楼底为石块砌成，二楼为木材搭建，宽檐凸出，檐上密密麻麻铺满灰瓦。有些人家二楼的木屋，还要凸出底楼墙壁一截，用几根木柱支撑，形成独特的吊脚房。那些屋檐与凸出的吊脚房，在街道小巷的上方遥遥相对，触手可及。

    小镇两边山上，是较为舒缓的山地，除了大片种植葡萄，还种有水稻和蔬菜，水稻和蔬菜种植面积不大，但足够小镇人一年食用。山上最有特色的还是葡萄园，满山遍野密密排开，高低错落有致，一眼望去郁郁葱葱。若逢上夕阳如血，整个葡萄园都会笼在一层金灿灿的光线里，仿若彩霞低绕，又如云海低涌。

    河西的山势略低，翻过一个山坡，便能见到坡下低凹处，有一座占地约十顷的圆型建筑，从高处看，好像外星人的飞碟一般。圆型建筑壁高十余米，全部选用大块石料砌成，顶上又有环型屋檐。站在高处，可见建筑之内另有内环，中间一块空地，不多的一些人在那空地上走动。

    那便是江南后来说起的沉睡山庄了。

    秦歌未曾听江南说起沉睡山庄之前，便似对它颇为忌惮，所以，连续几天，都是远远地观察，从没有走近它方圆百米。在山的高处，可以见到山庄内异常冷清，偌大的庄内空地上，只有不多的几个人匆忙行走。

    山庄只有一个大门，几天里，大门紧闭，似乎根本没有人出入。秦歌由此得出一个结论，这山庄里的人一切都自给自足，完全是一个独立的王国。

    后来江南跟大家讲述沉睡山庄的历史与现状，秦歌默默记在心上。但他却有意隐瞒了自己曾经在高处偷偷观察过沉睡山庄的事。

    ――是不是在秦歌心里，也隐藏了什么不为人知的秘密？

    唐婉醒来，睁开眼照例是先找谭东。谭东和衣卧在床边，还在酣睡。唐婉也不吵醒他，静静地盯着他看。谭东熟睡时的样子跟他醒时截然不同，有种未成年的孩子的稚气。这个早晨的谭东便睡得安详，平日紧皱的眉峰舒展开来，脸色红晕，嘴巴微张，有些涎水从嘴角滑落出来。

    唐婉微笑了一下，心里却有了些酸楚。

    她印象里，已经好久没有在早晨醒来，见到谭东熟睡的样子了。每回睁开眼，谭东总是睁着眼睛倚坐在床边，整夜不眠让他看起来精神萎靡，神色憔悴。他在守护着她，他不容任何人来伤害她。这让她感动，且心痛。她知道自己这一生都离不开这个男人了。这也是她为什么可以抛开在城市的一切繁华，跟着谭东远赴异域小镇，在这里，开始新生活的原因。

    谭东翻了一个身，变成身子趴在床上。唐婉怜惜地看着他，忍不住轻轻抚摸他的脸颊。那上面有些新生出的胡须，硬硬地摩挲着她的手心。

    难得有这样一个早晨，可以静静地看着谭东酣睡中的样子。唐婉心里暖暖的，被一些氤氲的爱意包裹。她想到谭东真的太累了，从离开那城市起，他在夜里就从来没有睡过觉，现在，他需要好好休息了。

    外面已经有阳光升起，但阳光落在天井里，照射不到这间房屋，但透过窗棂，可以隐约见到阳光在天井里的影子。房子虽然重新粉刷过了，但依然有些陈年腐朽的气息，这种气息现在居然也能让唐婉如此着迷。她贪婪地深呼吸，那种气味让她时刻惊悸的心变得沉寂。

    外头忽然有了声音，开始是一些嘈杂的脚步声，接着便有人在说话。

    天井里好像来了好多人。

    唐婉立刻就紧张起来，她侧耳倾听，却听不清楚那些人说了什么。这时她顾不了再让谭东好好休息的念头，慌忙去推床边的谭东。谭东在睡梦中依然保持警觉，他蓦地翻身坐起，眼睛已经睁开，低头仔细倾听外面的声音。

    他也听不清外面的人说了些什么。

    于是，他拍拍唐婉的手，起身下床，在房门边侧耳听了一下，然后再回身示意唐婉穿衣，自己则拉开门走了出去。

    唐婉慌忙用最快速度穿衣起床，然后不安地坐在床边等待。

    并没有多长时间，谭东便回来了，他进门时的神情很奇怪，像是紧张的心情已经舒缓下来，又似仍充满疑惑。唐婉便眼巴巴地盯着他，好像生怕从他嘴里听到什么不祥的消息。

    “镇上死了人，在铁索桥上。”谭东说。

    “那这么多人跑到我们这里来干什么？”

    谭东沉吟了一下，说：“死的人是住在我们隔壁的何青。”

    唐婉的眼前立刻现出了一个神情郁悒，长发垂肩的女人形象。那女人脸色白皙得仿似透明的一般，一眼看去身上就有种不祥的气息。

    “何青不是房东夫妇的女儿，她多年前被丈夫赶出家门，房东夫妇见她无依无靠，便收留了她。这些年，她跟房东夫妇关系挺不错，房东夫妇便把她当做了自己的女儿。现在她出了事，镇上的人来通知房东夫妇。”

    唐婉“噢”一声，脸上显出同情的神色。

    “现在何青的尸体还在铁索桥上，正等着镇派出所的人去察看，现在大家正要带房东夫妇过去。”

    唐婉再“噢”一声，有些失神。

    谭东沉默了一下，然后才说：“这事会不会跟那个穿黑衣的瘦子有关。”

    唐婉惊悸了一下，目光已变得有些凄然。

    “那瘦子到底是什么人，他一路跟踪我们来到这里，像个不散的冤魂。他到底想干什么呢？”谭东自语道。

    唐婉的脸色变得煞白，瘦子在昨天婚礼上出现，唐婉便已经觉出了空气里弥漫的危险气息。她这时已经能断定，与瘦子再次相遇绝不是偶然，他一定有什么企图，但是，她绞尽脑汁，也想不出除了曾在电梯里遇过他一回，还在哪里见过他，更不要说与他之前有过什么瓜葛了。

    穿黑衣的瘦子跟何青之死会有什么关系？

    莫非他想以此来震慑谭东与唐婉？

    唐婉忽然站了起来，她说：“我们也去。”

    “去哪儿？”谭东问。

    “去铁索桥。”唐婉顿一下，再道，“去看何青。”

    何青的尸体还被吊在桥上，她一袭白衣在阳光下，竟然更有种森然可怖的感觉。桥两边的岸上已经聚集了不少人，大家远远盯着桥上悬挂的尸体，大多一语不发，面色沉凝，仿似被那尸体夺去了魂魄一般。

    何青的头在桥面之上，身子在桥板之下，站在河东的位置，看不清她的脸，但能看到一头长发胡乱散落在桥板之上。

    唐婉站在岸边，她盯着在两岸间随风飘荡的尸体，面色变得煞白，目光呆滞，口中好像在喃喃念叨什么，却又无声无息。谭东紧紧拥着她的肩膀，此刻亦是一脸沉凝，但他的目光却在四处逡巡。他从围观的人群里，发现了沙博、秦歌、杨星和小菲。还有那个瘦子，亦站在离人群稍远的地方，默默地盯着桥的方向。

    那瘦子依然穿着黑衣，所立的位置恰好是一户人家的檐下，他的整个脸便都隐藏在了阴影里。

    谭东此刻又觉出了内心的冲动，抓住瘦子，把它撕裂，这样，自己与唐婉就能平静地生活了。

    那对房东夫妇此刻满脸涕泪欲往桥上去，却被人阻拦。老头老太面上的神情悲愤已极，但却不像其它地区这个年龄的老人一样，号啕痛哭。这是因为何青并不是他们真正的女儿，还是他们把悲痛抑在了心中？

    生活在现实世界里，无论何时何地，我们都得遵循一定的规则，这规则有时候并不局限于法律道德和各种规章制度，它更直接地体现在某种力量上。

    当那种力量大到足以威胁你的存在与生活，那么它于你，便成了规则。

    如果连悲伤都有规则限制的话，那该是怎样一种更深的悲伤？

    这时，有两个穿警服的中年男人越过人群，走上桥去。老式警服显然已经穿了些年头，黄里透着颗粒粗糙的白，而且，那两个警察连帽子都没有戴，腿上还穿着当地男人爱穿的那种蓝粗布的裤子。裤子档部肥大，那俩人走路还撇着八字步，从后头看去，就像两只步履蹒跚的鸭子。

    谭东轻哼一声，脸上露出些不屑。他根本不会相信凭借这样的警察能把案子给破了。

    “你真的相信那疯女人是夜叉杀死的？”沙博问江南。

    这时他们已经回到夜眠客栈，除了那个瘦子，其它人都围坐在在一起，议论昨夜发生的这起谋杀案。

    “我连有夜叉这个人都不相信，怎么会相信他杀人。”江南苦笑，“这件事情你们别问我，我实在理不出个头绪来。”

    “但现在镇子上有了一个杀人犯，他跟镇上每个人的利益都息息相关。”这回说话的是秦歌，他盯着江南，有些担忧地说，“我们过不了多久就会回去，你还得在这个镇上继续生活下去，如果不抓住那杀人犯，我想这镇上每个人过得都不会安心。”

    “能有什么办法呢？”江南无奈地道，“这镇上的人，肯定又会把事情简单地归结到夜叉身上。大家对夜叉又恨又怕。只要事情不落到自己头上，谁也不会去过问这件事。”

    大家都有些沉默，半晌，小菲自语道：“莫非这镇上真有夜叉这个人？”

    “是这个鬼！”杨星更正她，“如果传说是真的，那夜叉起码得一百几十岁，而且，他还至少死过两回。”

    秦歌想一下，再问：“你昨晚说一年前，夜叉又在镇上出现了。这种说法究竟是怎么流传开的？”

    江南有些犹豫，好像秦歌问及的是他不愿意回想的事。但他最后还是说了一年前镇上发生的事。

    “死人的事情，这一年多镇子上已经发生好几次，疯女人是第五个受害者。那夜叉前两次出来杀人，虽然也是在深夜，但却意外地被人见到。”

    “夜叉杀人的说法，就是目击者传出来的？”秦歌再问。

    江南怔了一下，然后才道：“最先撞见夜叉杀人的是两个年轻人，他们谈恋爱谈到深夜，那男孩送女孩回家的途中，撞见了夜叉杀人。那次夜叉杀的是一个中年男人，那两个年轻人眼见着身高两米开外，身穿兽皮短衣，披头散发，留着长须的怪人高高举起一块大石，砸到那中年男人身上。每次砸下去，那中年男人都要发出一声惨叫。而夜叉却一次又一次搬起石头，将中年男人砸得稀烂。”

    众人听得身上骤起一阵寒意。

    “那对年轻人当时并不知道穿兽皮短衣的人就是夜叉，但事后听完他们叙述，镇上很多老人面面相觑，竟是一句话都说不出来。一个月之后，村里另一个精壮的男人死去了，这回目睹事件过程的是一个中年妇女，她在深夜出门，去寻在网吧未归的儿子。第二天，人们发现那个精壮男人的尸体的同时，发现那个妇女也疯了，她满街地乱蹿，嘴里高叫着夜叉的名字，不久后便失足坠下悬崖。”

    江南叹息一声：“这两件事综合到一块儿，镇上的人便再无怀疑，都说传说中的夜叉又出现了。”

    大家听得面面相觑，虽然觉得关于夜叉杀人的说法颇不足信，但是，一时谁都不知道该说些什么。

    一时大家情绪低落，枯坐无语。

    这天上午，因为疯女人被杀的事，大家谁都没有兴趣出门，连秦歌都破例呆在房里，整理这些天搜集的资料。沙博与秦歌同在一个房间，在秦歌忙活的时候，便倚在床上呆呆地想心事。这时候，杨星跟小菲敲门进来，小菲快人快语，进门便说起了何时离开沉睡谷的问题。

    “这沉睡谷透着邪气，我看，我们还是早点回去的好。”杨星这两天能吃能喝，精神气十足，来之前他显然跟小菲商量好了，也随声附和。

    沙博与秦歌互视一眼，俱都不语。

    适才沙博躺在床上，想得最多的还是请帖上那个粗十字架的图案。那图案他一共见过三次，一次是在那彝家小城的车站里，蓦然而至的眩晕中，一些迷幻的场景过后，一块削平的山岩上便现出了这个图案。第二次是在自己的电子信箱里，在忘忧草给他发来的一封未留任何文字的邮件里，这个图案再次出现。等到这图案第三次出现，沙博便能确定忘忧草肯定在这沉睡谷中了。但她为什么不出来与自己相见呢？莫非在她心里，有着什么不为人知的苦衷？

    在沙博眼中，这小镇的人们生活简单，日出而作，日落而息，实在是种典型的偏远小城的生活方式，但这种感觉因为疯女人的死亡与夜叉的传说，被彻底改变。他在想，忘忧草的消失，或者说不出来跟他相见，会不会跟小镇这些日子发生的变故有关？

    想到那样一个纯真得不沾红尘之气的女孩，会和长发长须、身着兽皮短衣的夜叉扯上什么关系，沙博心中便不寒而栗。

    忘忧草在请帖上留下那个图案，一定是想告诉他些什么，也许，还希望他能挽救她于危难之际，他怎么能在这时候离开沉睡谷呢？

    但杨星与小菲这时候提出离开又让他无法反驳，他们俩还是孩子，如果他们因此而受到什么损伤的话，那会让他内疚一辈子的。

    沙博不说话，秦歌却不得不说，因为他是这个自助旅行团的发起人。

    “据我所知，后天一早，有一趟车回那个彝家小城，你们几个人便乘那趟车回去吧。这镇子确实有些邪门，还是回去安全些。”

    “那你不跟我们一块儿回去？”小菲说。

    这些日子，她与秦歌接触虽然不多，但一路同行，且又生在同一个城市，在这异域小镇，多少还是生出了些亲切感觉。

    秦歌笑笑：“你们别忘了，我是搞新闻的，沉睡谷发生这样的事，你们说我能错过吗？”

    他看小菲眼里露出些不信的目光，又补充一句：“如果我能把这些事情搞清楚，回去可以做一个专题，说不定还能获奖。那我的大好前程便会因此多加一块砝码。所以，我想来想去，还是决定留在这里。”

    “我看还是你们俩回去吧，我也不走。”沙博说。

    小菲冲他翻个白眼：“这里头有你什么事了，你也跟着瞎起哄。”

    “就是，老沙，你别脑瓜子进水，人家秦记者有文章要写，你呆这里除了看热闹还能干嘛。”杨星也来打击沙博。

    沙博犹豫着，不知道是否要把忘忧草的事说给他们知道。

    “如果没什么事，还是回去吧。夜叉的传说虽然未必属实，但这小镇上确实隐藏着危险人物，它对每个人都是种威胁。”秦歌也劝沙博。

    沙博还在沉吟，如果让杨星小菲知道他到沉睡谷来是为了见网友，那一定会成为笑柄，这俩毛孩子还不定得怎么讥诮他了。

    他犹豫不决的样子，让杨星与小菲哑然一笑。杨星说：“老沙你还是招了吧，大老远的你跑这沉睡谷来到底为了什么？我跟小菲私底下都嘀咕好几天了，你不是那种冲动的人，既然到这地方来了，肯定有你的原因，要不，就是你中邪了。”

    小菲拍拍杨星的脑门：“谁中邪咱们老沙也不能中邪呀，你别乱说话，咱们还是听老沙坦白交代吧。”

    俩人这么一唱一和，沙博哭笑不得，眼见不说实话是过不了关了，当下，只得一五一十，将与忘忧草之间的事说了出来。在说到那粗十字架图案时，他怕众人不信，还特别列举了些自己高考之前在眩晕中看到试题的事。当他最后说完在请帖上再次见到那粗十字架图案时，屋里的几个人面面相觑，一时都说不出话来。

    “你们别用这种眼神看我。”沙博红了脸，“我跟你们说的可没一句假话。”

    杨星跟小菲知道沙博不是那种乱开玩笑的人，而且在这种时候，他更不可能编故事来骗大家。他们俩心里飞快地把事情过了一遍，得出的结论跟沙博想到的一样，如果真有名叫忘忧草的女孩，那么她现在一定就在沉睡谷中。

    粗十字架肯定是在杨星把请帖放到沙博床上之后，被人画上的。顺着这个思路，在这段时间内，能进入夜眠客栈的人不会很多，这只要向客栈老板江南打听一下，便能知道那段时间都有谁进过沙博的房间。

    杨星的话说完，先摇头的是秦歌：“咱们假设请帖上的图案，真是那个叫忘忧草的小姑娘留下的，她显然是想暗示沙博些什么，并且，沙博来了之后她一直躲在暗处，这说明她有不得已的苦衷，而这苦衷说不定就跟沉睡谷的秘密有关。所以，我们在没把事情弄清楚之前，不能依靠沉睡谷中任何人的力量。”

    沙博本来也觉得这事情询问江南有些不妥，但他却没有秦歌想得这么深入。他似乎明白了什么，接口道：“你的意思，是不能相信这里的任何人？”

    秦歌沉吟了一下：“但愿事情并没有我想的那么严重。”

    他沉凝着脸对杨星和小菲说：“你们俩后天还是先回那个彝家小城等我们的消息，留在这里，我越来越觉得是件危险的事。”

    杨星和小菲既已知道沙博的事，哪里肯走，而且，他们还想看一看，究竟是什么样的女孩，能把沙博从数千里外引到这个偏僻小镇。“我们既然一起来的，就一定得一起回去，老沙不走，我们也不走。”杨星说。

    杨星与小菲态度坚决，秦歌与沙博对视一眼，俱都摇头苦笑。

    “留在沉睡谷，我们该怎么做，总不能就这么等下去吧。”小菲说。

    “不错，我们就得等。”秦歌说，“那女孩既然已经留下了暗示的图案，必定不会就此罢休，她一定会再次留下新的线索。我们现在只要等待就行了，而且，我相信，她必定比我们更着急。”

    秦歌见大家点头赞同，又道：“沉睡谷中发生的凶杀案，不一定跟那叫忘忧草的女孩有什么关系，但是也不能排除这种可能性。还有那传说中的夜叉，究竟是否真的存在？最重要的一点，那神秘的沉睡山庄主人，究竟是怎样一个人？我怀疑发生在沉睡谷的这些事，都跟他有关。如果真这样，那事情就要复杂多了。而我们现在对此基本上还一无所知，所以，要想弄清楚这些问题，我们还得等，等发生更多的事情。”

    “你是说这里还会发生其它事情，还会再死人？”杨星问。

    秦歌不语，却点了点头。

    大家在说话间，显然已经把寻找忘忧草当作了自己的事。沙博心下感动，想说些什么，却被大家看穿心事，秦歌笑着摆手：“你不用跟我们客气，在这里，只有我们这几个人可以彼此信任，无论我们之中谁有事，我想大家都会像现在一样同仇敌忾的。”

    这几句话说得大家心里一片温暖。

    秦歌最后说：“说是等待，但我们不能真的坐下来什么事都不做，我们必须给那个叫忘忧草的女孩机会。”

    杨星最先听明白，他点头：“老沙平日没事就一个人出去转悠，特别是夜深人静的时候，这样，才能帮助那女孩避开其它人。”

    小菲脸上露出凄惨的表情：“一个人转悠就罢了，还夜深人静的时候，如果咱们老沙被那什么夜叉碰上了，身子也吊在那铁索桥上这么晃来晃去……”

    她本来是想开个玩笑，但话说到这里忽然说不下去了，众人的面色也随之沉重起来。小菲的话并非没有可能，所以，沙博的安全，成了最关键的问题。

    秦歌又沉吟了一下，这才道：“从明天起，我们几个得配合沙博的行动。这样吧，白天，沙博出去，杨星小菲你们俩跟着他，晚上，我来接班。反正不管什么时候，都不能让你们的老沙落单。”

    杨星和小菲一齐说好，并且立刻就有了跃跃欲试的感觉。杨星瞅着秦歌笑道：“我怎么觉得你不像记者。”

    “那像什么？”秦歌反问道。

    “像地下工作者。”杨星说，接着便更正道，“更像警察，还是刑警。”

    瘦子独自在小镇上走。他的步子迈得很慢，因为他有的是时间可以打发。

    这天傍晚，他在河西一条小街的杂货铺里发现了一件他感兴趣的商品。那是一架土灰色的望远镜，表面虽有些划痕，但看起来还很新。瘦子把望远镜拿在手里把玩，望远镜前后四片镜片一尘不染在夕阳下闪烁着微蓝的光晕。他走到小街上，举起望远镜看小街的尽头。

    他看到了一个孩子边走边吃的枣糕上面还剩下两颗枣子。

    他很满意，便用一百块钱买下了这架望远镜。

    望远镜有一个人造革的小包，包上有根带子，可以背在肩上，或者挂在胸前。瘦子现在把望远镜挂在胸前了，他大踏步向小街那头走去。

    到了街的尽头，他迈上台阶，来到河边。

    他用望远镜看了会儿铁索桥，特别是早上见到的那女人悬挂的地方。女人的尸体当然已经不在了，但他还是看到那个地方的桥板少了一块儿，又不是全少，是一块桥板硬生生从中间被折断，两端还各有一截连在铁索上。

    他对这望远镜更满意了。

    他回过身，看了看还挂在山顶上的夕阳，就对将要来的这个夜晚生出许多渴望。

    夜晚来了。月儿已偏西，又是深夜。

    沙博从网吧里出来，照例沿着河西的小街往河边去。在他迈上河边的第一层台阶时，突然倒吸了一口凉气，整个后脊更是变得冰凉。

    歌声。他又听到了歌声。

    歌声在月光下清晰地传来，他可以确定无疑那不是自己的幻觉。他的脑子里出现了一个长发的白衣女子立在桥上的情景，那女子脸色白皙，仿似透明的一般。她的眼中不断有泪落下来，她的怀中，还抱着一个被开膛剖腹的布娃娃，布娃娃肚中的棉絮拖了出来，上面沾满血迹。

    而那女人，刚刚在今天早晨，被人发现吊死在铁索桥上。

    沙博心跳加快，只觉得面前的台阶山一样高，而此刻他的双腿已发软，想要迈出一步都难。

    歌声还在幽幽地飘来，这回他确定那真的是歌声，而不是哭泣。

    歌声缥缈得像不是凡尘之间，它比月光更轻盈地在天地间流淌，却比月光更凄冷。

    除了那长发白衣的疯女人，还有谁会深夜在桥上歌唱呢？

    而那疯女人，这个早晨还悬挂在桥上。她的脑袋在桥板之上，身子在桥板下随风飘荡。她被人硬生生从桥板间塞了下去。

    沙博一跌坐在台阶上，竟连退回去的力量都没有了。

    他无助地望着自己刚刚走过的小街，街上空旷寂寥，安静得像是一条鬼街。

    沙博的全身已变得冰凉。

    鬼街之上忽然有个黑影向前移动，沙博瞬间全身汗毛都直竖起来。那黑影移动得悄无声息，却又迅捷无比，很快便到了离沙博很近的地方。

    沙博吁了一口气，脑门上已满是汗水。

    他这时看清了移动的黑影原来是秦歌，他们在白天说好了，晚上由秦歌跟着他，而他这一晚根本没有看见秦歌的影子，刚才惊惧之时，竟然没有想到他。

    秦歌已经快步奔到了沙博面前，沙博想说什么，秦歌做了一个噤声的手势，他显然也听到了桥的方向传来的歌声。

    秦歌比沙博要冷静得多，他虽然也面色沉凝，但却没有惊惧的神色。他侧耳倾听的时候，歌声忽然消失了。秦歌脸上稍现失望之情，幸而这时，歌声又忽地传来。秦歌这下再不迟疑，冲沙博摆摆手，做一个过去的手势。沙博犹豫了，此刻虽然有了秦歌，他的惊惧少了许多，但让他独自一人去面对桥上那歌声，他还是胆气不足。

    秦歌轻轻叹了口气，俯过身去，低声道：“我会一步不落地跟在你的后面。”

    沙博不好意思地笑笑，深吸一口气，再不迟疑，站起来便向台阶上迈去。

    台阶大约十几层，很快他便到了河堤之上。宽阔的河面上水波荡漾，揉碎的月光在水面上波光鳞鳞。铁索桥凌空飞渡，河对岸隐在黑暗之中，一眼看去，好像铁索桥便是通往幽冥的通道。

    此刻桥上，真的背朝西岸站立着一个长发白衣女子，体态丰盈，长发垂肩，整个人隐约都沉浸在一团白光之中。那缥缈的歌声，便从她站立的位置清晰地飘过来。

    沙博头皮发麻，回头看一眼秦歌。秦歌做了一个过去的手势，沙博咬咬牙，终于不再犹豫，大踏步往桥上走去。

    如果那真的是个女鬼，他也要看看女鬼到底长得什么样。

    铁索桥属于软桥类，踏上去会有轻微摇晃的感觉。沙博赌一口气，脚步重了些，那长发白衣的女子不会听不到，但她却始终不转过头来，而且，当沙博离她还有十余米的时候，她忽然向桥的另一侧走下去。

    沙博心中疑惑，回头看秦歌已经出现在河堤之上，心中胆气壮了些，便也脚下不停，跟着那女子往桥东去。

    那女子走路像在云端飘浮，轻飘飘的没有一点声音。转眼间，她已经到了桥的东岸，踏上了通向小街的台阶，随即，身子一沉，便在沙博的视线里消失。

    沙博赶紧加快步子，等他到达台阶上方时，那女子已消失在小街之上了。

    沙博不知所措，便等后面的秦歌赶上来。俩人站在台阶上等了会儿，还是见不到那白衣的女子。

    “现在怎么办？”沙博的语气有些轻松，好像那女子消失是件值得庆幸的事。

    秦歌不说话，目光仍然死死落在前方笔直的小街上。

    前方白影一闪，那女子又出现了，她的位置已经在小街的中端。

    秦歌不及说话，只拉一下沙博，便快步跑了下去。沙博跟在后面，这时心里也隐约有种感觉，那女子仿佛要带他们去一个地方。如果这样，那么至少她是没有恶意的。

    那女子仍然慢慢向前飘移，秦歌与沙博却要一路小跑才能跟上。那女子始终不回头，所以秦歌索性也不再躲躲藏藏，与沙博并肩向前奔去。

    小街很快就到了尽头。白衣女子又消失在视线里，但随即不久，她便在另一条小巷的巷口出现。秦歌与沙博快步跟了过去。

    小巷错踪复杂，幸而那女子每每在秦歌与沙博迷失的时候再度出现。小巷两边墙高逾丈，再加上宽檐凸出，月光几乎完全照不到这里，但那女子在前方的身影，仍然笼在一层朦胧的白光之中。

    到这时，沙博仍然分不清她是不是那个疯女人何青，但秦歌却断定她一定另有其人。秦歌在沙博耳边道：“疯女人已经死在铁索桥上了，死人是不会再出来活动的。”

    沙博也相信秦歌的话是正确的，这世界上本没有鬼怪，但视线里那笼在一层白光中的女人，除了鬼怪，还能会是什么？

    白衣女子拐上了一条山道，很快就引领沙博秦歌离开了小镇的房屋。山道初时还有一人多宽，接着越走越窄，到后来，简直就只剩下一条浅浅的痕迹，如果没有那女子引领，黑夜里，就算秦歌沙博见到了，也不会把它当成一条路。

    山上有的是高大的树和嶙峋陡峭的山岩，月光有时能透过婆娑的树影落下来，有时又完全隐在高大的岩石后头，这一路，秦歌与沙博走得跌跌撞撞的，但前方那白衣女子，却轻车熟路，飘得异常轻盈。

    不知道走了多久，翻过几个大小山头，那女子再次从视线里消失。这时秦歌与沙博并不着急，知道她会很快再次出现。但这回他们等了好久，白衣女子才在离他们数丈的一个凸起的岩石上出现。她站在高处，月亮正悬在她的头上。她停伫不动，那些月华便从她身后映射过来。她缓缓地转身，身子虽笼在一片洁白的月光之中，但面孔却仍一片黑暗。往这边急步赶来的秦歌与沙博，却在同时，感受到了脸上一片冰凉，仿佛被那女子目光拂中一般。

    秦歌沙博下意识地低了一下头，似要躲避什么，等他们再抬起头时，那女子已经从山岩上消失了。

    秦歌与沙博边跑边四处张望，以为那女子还会在别的地方出现，但这回，她竟是真的消失了。

    在那块山岩下，秦歌与沙博停步。沙博茫然四顾，有些不知所措，秦歌却毫不犹豫，指着那凸起的山岩低声道：“我们上去。”

    山岩之上，视野陡然开阔，在它后面，竟是一片平缓的空地，大约数百个平米。此刻月光一览无遗地映照在空地上，那高低起伏的一个个土丘，便异常清晰地呈现在秦歌与沙博的视线里。

    秦歌与沙博全身僵硬，心里同时升起一股寒意。

    那些半圆型的土丘，他们一眼就看出是一座座坟茔。这些坟茔密密排开，竟然占据了整个空地。有些坟茔前面有碑，有些还竖着一根竹竿，上面挑着白色的纸幡。风吹过来时，那纸幡便悠悠地在风里飘。

    那白衣女子竟把秦歌与沙博带到了坟场之中。

    秦歌与沙博面面相觑，一时竟谁都说不出话来。

第二部分 第19章 御风而来的歌声

    瘦子根本就不相信关于夜叉的传说，他晚上独自上山的时候，心里隐隐还希望能碰上那个杀害疯女人的凶手。他根本就没有想到碰上凶手自己会不会有危险，如果真能碰上他，他想问问那凶手杀人的原因，他还想告诉他，生命是这世界上最宝贵的，毁灭应该讲究艺术，而不是像屠夫那样，否则，那就是对生命的践踏。

    瘦子慢慢地在山上转了好大一个圈子，像一个悠闲的散步者。但有哪一个散步者会在深夜独自去荒无人迹的山上散步呢？他走得从容，穿过黑暗笼罩的树林和洒满月光的岩石，心情居然很愉快，行走中，还轻轻哼起了歌。月光下，他脸上刀削过般的线条逐渐变得柔和起来，走路的姿势也不再僵硬，甚至，在越过一些小石块与小沟壑时，他还会像孩子一样双脚并拢蹦过去。

    他像是变了一个人，身上那种阴森森的气息竟然消失在黑暗之中了。

    瘦子确定在这山上他是一个人，一个人的时候当然可以放松一下自己，而且，这山上有树和草，有山风，有明月，有耳边潺潺的水声，还有幽蓝的夜空和闪烁的星辰。他忽然觉得夜里独自来这山上真的是件很享受的事。

    想一想呆会儿要做的事，瘦子的心情更愉快了些。

    大约十一点钟的时候，瘦子爬到了山顶，他抱膝在山顶坐了一会儿，看了看时间，决定不再耽搁。在山顶，可以清晰地看见山下的整个沉睡谷，还有沉睡谷中那条将小镇分成两半和河流，和河上那条凌空飞渡的铁索桥。因为视野开阔，所以他很快就辨清了方向，他开始朝着预定的目标走去。

    瘦子来山上，当然有事情要做。经过几天的考察，他已经选择了一个绝佳的位置，所以，今晚上山，他背了一个挎包，包里面有一根长长的麻绳，还有傍晚新买的望远镜。那些麻绳虽然不是很粗，但足以支撑他的体重，那架望远镜更让他放心，它可以让他看得清他想看的一切。

    瘦子向着镇子的方向下去，却不是沿着上山的小道。他踏着荒芜的杂草，从一块岩石跳上另一块岩石，最后来到一片悬崖之上。悬崖的下面，有星星的灯光，小镇便在悬崖之下了。

    瘦子没有迟疑，他从挎包里掏出绳子，系在悬崖上一株粗壮的大树上，然后，顺着绳子缓缓地向崖下滑去。

    悬崖并不是一泄到底，在距离底部一半的位置，有一个稍缓和些的角度，好像一块大石压在另一块大石之上。瘦子就停在了那个稍凸出的岩石上。岩石居然向里凹了一块，刚好可以让瘦子舒舒服服地坐下。

    瘦子有些得意，一切都在预料之中，包括具体实施，都没有发生任何意外。现在，他只需要静静地观察，慢慢地享受。还有什么比这种情形更能让人愉悦呢？瘦子轻轻笑了笑，从包里取出了那架望远镜。

    悬崖下面，一字排开的房屋都是倚山而建，视线里尽是一片片鱼鳞般密布的灰色瓦片。小镇的房屋建得很高，与背后的山壁只有很小的一个角度，所以，瘦子必须下到悬崖的中间。此刻，山下的房子一片沉寂，只有孤零零的一个窗口亮着灯光。

    只有那一个窗口亮灯便足够了。

    瘦子满意地把望远镜对准那窗口，慢慢调节着焦距。那窗子由模糊变得清晰了，窗子里面，有一个男人正倚坐在床上抽烟。

    那男人当然就是谭东。

    瘦子更想看到的其实是唐婉，但唐婉此刻已经睡了，她的身子平躺在床上，被窗子的底部挡住。只能依稀看到一些黑色的头发。

    即使这样，瘦子已经觉得很满意了。

    望远镜的效果真的非常好，他甚至可以看见谭东手中夹的香烟烧到了印有烟标的部位。那是个奇怪的男人，他在深夜从不睡去，前几天晚上，瘦子在山顶注视过那个窗口，窗口的灯光彻夜不灭。他就是因此而生出了想了解窗子里人的念头。偷窥实在是件很刺激的事，你就像是一缕空气，一阵清风，在人毫无觉察的时候深入到别人最真实的生活中去。

    人总会有那么一些真实的时候，独处，或者在自认为安全的场所。

    那个叫谭东的男人已经连续抽了五根烟，山崖上的瘦子看得舌根都有些发苦。谭东看起来已经非常疲惫了，他赤红着眼睛，举在嘴边夹烟的手常常是忘了动作，然后，烟灰落在身上，他才会突然地醒悟，再将烟送到嘴边。

    谭东的动作很小，有时半天都不动一下，但山崖上的瘦子却看得兴趣盎然。那是一个极度疲惫的男人，却不愿睡去。他分明是在苦苦挣扎，与不时便要袭扰他的睡意对抗。这是件非常辛苦的事，谭东已被折磨得面目憔悴至极。

    反常的事情背后一定隐藏着不为人知的秘密。

    谭东的秘密会是什么呢？

    瘦子忽然心里生出了一些迫不及待的愿望，他只希望窗口里的谭东能够睡去，这样，也许他就能发现他的秘密了。

    时间不知道过去了多久，窗口内的谭东依然在抽烟，依然保持着倚坐在床头的姿势。山崖上的瘦子却觉得有些疲惫了，而且，悬崖上的凹槽很小，刚好可以容得下他倚坐的身子，但坐得时间久了，他还是四肢酸麻，连脖子都有些僵硬。他唯一可以变换的姿势就是侧过身去，让自己蜷着腿平躺下来。

    换过姿势不久，瘦子居然被一些困意袭扰，那亮着灯光的窗口渐渐变得模糊。瘦子对自己说，我这时候怎么能睡呢，我还要监视那个男人，我还要发现他的秘密……

    瘦子蓦然睁开眼睛，时间已不知又过去了多久。本来悬在头顶的月亮已经落到了西天，皎洁的月华也变成微黄的了。瘦子身子僵硬得更厉害了些，他看看腕上的表，已经是凌晨三点多钟，他意识到自己刚才真的睡着了，而且一睡就是一个多小时。

    他的目光向崖下望去，那亮着灯的窗口依然亮着灯，这让他心下稍定，对自己的疏忽就少了些自责。他再拿起望远镜，却发现谭东已经不在那窗口之中了。

    瘦子翻身坐起，握住望远镜的手都有些微颤。

    谭东不在窗口内，只有两种可能，一种是睡着后躺下了，另一种就是离开了床，两种可能性都占一半的概率。瘦子着急起来，他想谭东哪里去了呢？

    忽然间，瘦子睁大了眼睛，另一只手还使劲揉了揉眼。因为在这瞬间，谭东再次出现在望远镜的视线里。

    谭东从床上翻身坐起。

    瘦子使劲稳住颤抖的双手，他把视线集中到了谭东的脸上。

    这瞬间，瘦子紧张起来，全身血液飞快地沸腾，一颗心都提到了嗓子眼。并且因为震惊，他的嘴巴张开，竟是久久都不能合上。

    风从对面山上吹过来，瘦子激灵灵打了个冷战，竟然从心底觉出了一些恐惧。

    那长发白衣的女子，竟真的从墓地中消失了，抑或她本来就是从这墓地中来，现在回到她该回的地方去了。

    不要说沙博，就连秦歌到这时，都有些毛骨悚然。

    “她带我们到这里来干什么呢？这墓地里，难道还隐藏着什么秘密？”秦歌自言自语道。

    沙博蓦然心中一凛，他想到了传说中那长发长须的夜叉。

    如果夜叉真的复活了的话，那么，他也一定会有一个自己的巢穴，就像美国影片《沉睡谷》中那无头骑士。白衣女子引两人前来，莫非便是要借他们之手，来铲除夜叉？

    沙博把自己的想法说了，秦歌沉默不语。这种想法极其荒诞，但身处这样的场景之中，还有什么荒诞不能成为现实呢？

    “不管怎么样，既然那女人带我们到这里，必有她的用意。我们下去察看一下，说不定从这墓地里还真能发现什么线索。”秦歌说。

    沙博微有些惧意，但想想发生的事情都是因自己而起，便也挺挺胸，跟在秦歌后头，下到墓地里去。

    墓地居然排列得颇为整齐，一座座坟茔所占面积，坟与坟之间的距离，都有统一的尺度。沙博一步不落地跟着秦歌，目光在那些坟茔上停留时，一颗心都悬了起来。秦歌轻声道：“这墓地显然是有人曾经规划过才会这么整齐，但在这偏僻的小镇上，怎么会有人来规划墓地呢？”

    沙博也觉奇怪，但这时他根本无心来想这些。

    那些坟都是半圆型的土丘，前面有相同大小的石碑，石碑上刻的文字苍劲有力，一看就是出自同一人之手。但除此而外，这些坟茔与墓碑便再没有异常。

    秦歌与沙博在墓地中央停下，秦歌思索片刻，说：“这墓地如果有什么古怪，一定是在某一座坟上，我们分头去查看，仔细些，连墓碑上的文字都不要错过。”

    在墓地里转了这么一圈，并没有异常，沙博的胆气壮了许多。当下，他跟秦歌分头查看。那些墓碑上的文字大同小异，除了亡者与立碑人姓名不同，其它全无二致。沙博已经快走到墓地的边缘了，忽然听到那边的秦歌叫他。他飞快地奔过去，只见秦歌怔怔地立在一块墓碑前，显然有所发现。

    “你来看看，这是不是就是请帖上那个图案。”

    那座坟前的墓碑与其它墓碑没什么区别，只是在墓碑的顶上，有一些浅浅的痕迹。那痕迹显然新刻上去不久，刀口还很新。沙博俯过身去仔细查看，内心立刻轰然作响，后脊瞬间一片冰凉。

    他看到的正是曾经三次见过的那粗十字的图案。

    那白衣女子引他来这里，莫非就是让他看这粗十字架图案？但这图案究竟代表什么意思呢？

    “你看这里。”秦歌指着墓碑正面说。

    沙博此刻有些六神无主，他依言退后一步，看墓碑上的文字并无异样，只是那名字让他依稀有似曾相识的感觉。

    亡者的名字叫做“颜雪萍”。

    就在这时，歌声又起。

    秦歌与沙博茫然四顾，四处沉寂，只有坟前的白幌在风里呼拉拉作响。风好像瞬间大了许多，墓地周围的山上，树叶整齐地摇晃，乌云掩了上来，月华攸地消失，大地被黑暗完全笼罩。

    歌声缥缈无定，它好像御风而来，又像在风中迷失。秦歌与沙博根本无法分辨它是从哪个方向传来，但此刻歌声却清晰得仿佛就在他们耳边歌唱。

    此刻不单是沙博，连秦歌脸上都变了颜色。

    风吹断了白幌，一些纸片轻飘飘地从秦歌与沙博面前飞过，飞向黑暗笼罩的山林深处。

    秦歌忽然拉住沙博：“听这歌声，是不是特别熟悉？”

    沙博满心惊惧，哪还有心听歌的旋律是不是熟悉，但经秦歌提醒，也觉那首歌的旋律似曾相识，印象里，曾有段时间，满街的店铺里都曾传唱过这首歌。

    沙博凝神细想，他终于想起来了，这首歌的歌名便叫做《忘忧草》，香港的一名周姓歌手将它唱遍了中国的大江南北，长城内外。

    忘忧草。忘忧草。沙博嘴里念叨这名字，忽然觉得那歌声不再可怕，他再环顾四周，忽然大声地叫：“忘忧草！忘忧草！是你吗？是的话就回答我！”

    声音在空旷的山林间回荡，但那歌声却忽地消失了。

    “忘忧草，我知道是你，你要告诉我什么吗？”沙博再大声叫。

    只有风吹过树林，还有各种野虫的鸣叫声。

    秦歌盯着那墓碑，眉峰紧皱，他忽然再拉拉沙博，声音变得异常低沉，他说：“也许，这坟茔里的人才是你要找的忘忧草。”

    沙博悚然一惊，接着恐惧便扑天盖地地向他席卷而来。

    “不会的，忘忧草怎么会是个死人呢，我们十天之前，还在网上聊天；在来沉睡谷的路上，在那个省城，我还收到她给我发来的邮件。她怎么会是死人呢？”

    秦歌同情地看着沙博，在他心里，已经基本上把发生的事情理清了。他知道现实是残酷的，但是沙博必须面对，所以，他也要狠下心肠。

    “这坟里埋的到底是不是忘忧草，你可以问一个人。”秦歌说。

    “问谁？”

    “唱歌的人。”

    沙博愣一下，立刻便明白了秦歌的意思。他没有犹豫，立刻大声叫道：“如果这坟墓中的人是忘忧草，现在就让我听到你的歌声，如果不是，你便继续保持沉默。”

    歌声攸然而至，甚至连一点间隔的时间都没有。

    沙博完全被歌声击倒，他这时心里再没有了恐惧，只有忧伤。那么美丽那么脱俗的女孩，竟真的长眠在这一堆黄土之中了。自己一路辛苦，满怀憧憬而来，却没想到，要寻的人早已不在这个世上。

    沙博在这瞬间，悲愤已极，双手抚在墓碑之上，眼中两行热泪激荡而出。

    边上的秦歌看了，心里颇不以为然。他虽然有过上网的经历，但是，却不能体会到网络中的这份情感。在他看来，两个素昧平生，甚至连见都没见过的人，之间究竟能产生多深厚的感情呢？

    他上前拍拍沙博的肩头，低声道：“她已经走了。”

    歌声此刻依然在耳边回荡，却已渐行渐远，最后终于消失在风吟之中。秦歌想那白衣女子好像是生怕沙博再问些什么，这才用歌声告知她已离开。

    沙博止住悲伤，神情萎靡，神色间显得意兴阑珊。

    他来这沉睡谷，全都是为了要见名叫忘忧草的女孩，而现在她已经不在人世间了，那么沉睡谷对他已经失去了所有的意义。

    他低低的声音道：“我们回去吧。”

    ――回去吧。回夜眠客栈，还是就此踏上归途？

    路上秦歌与沙博俱都无语，秦歌偷眼看沙博，知道他已萌生退意。人有种逃避的天性，这本无可厚非，而且，沙博与忘忧草终究只是一对未曾谋面的网友。

    回程显得特别漫长，适才走过的山道与沟壑此刻好像遥遥没有尽头。

    “你难道不想知道引我们来的白衣女子是谁？”秦歌问。

    “她是谁还有什么关系吗，她只不过是想告诉我，忘忧草已经不在了。”

    “但你看那坟和墓碑，显然有些年头了。如果忘忧草真的不在世上，那么也应该是很久前的事。可你十天前还在网上与她聊天，你不觉得这里面有古怪吗？也许，她的突然消失，就是为了要你到沉睡谷中来找她。”

    沙博眉峰皱起，秦歌这样的推断合情合理。

    “既然她死去多年，跟你在网上聊天的莫非是她的鬼魂？”

    沙博心里刚才就已想到这问题，这是他不愿意面对的，所以，他拒绝自己继续往下想。秦歌这时提出，他又一次生出排斥的心理。

    “这世上哪有鬼魂，只是有些事情太过玄妙，人们没办法弄清真相，才把它归结为鬼神之说。“沙博说。

    “如果没有鬼魂，又怎么解释死去的忘忧草与你网上聊天的事？”秦歌微一沉吟，接着道，“那么剩下的只能有一种解释，那就是有人冒用忘忧草之名跟你聊天，反正在网上，你根本没有办法知道网络那一端面对的是什么人。”

    沙博怔一下，便赞同了秦歌的推断，他又补充道：“忘忧草只是网名，不存在冒充的说法。但与我聊天的人，显然用一个活生生的女孩形象诱惑了我。”

    “照现在的情形看，忘忧草，如果她真的已经死去，那么那个与你聊天的人，把你引来沉睡谷的目的会是什么呢？”秦歌说，“而且，她还留下了线索。”

    沙博凝眉想一下，说：“莫非她有件不能解决的事情，需要别人的帮助？”

    “那不能解决的事情会是什么呢？”秦歌盯着沙博，他看出沙博已经对这件事重新有了兴趣。

    “忘忧草。”沙博脱口而出，“事情一定与忘忧草有关。”

    “忘忧草已经死去，有什么事会和她有关呢？”秦歌进一步引导沙博。

    沙博沉吟着，这问题他一时有些想不出来。秦歌此时便重重地道：“只有一件事，那就是忘忧草死亡本身。”

    沙博一惊，立刻悚然动容。秦歌的话像是一根绳，把发生在他身上一连串的怪事都串了起来。事情可以是这样的，忘忧草死去多年，但她的死却隐含着一个秘密，有人不想这秘密长眠于地下，便冒用她的名义，在网上与陌生人交流，将人引至沉睡谷，又留下一些线索，希望来人在寻找忘忧草的过程中，揭开事情的真相。这样的事情太过传奇，但此刻，却又是唯一的解释。

    沙博怔怔地说不出话来了，他需要一些时间来让自己接受这个现实。

    “引你来的人在网上，曾经发给你一张照片，如果她想让你替她追查真相，便不会用假照片来骗你。但你来到沉睡谷，看了照片的人，却说从来不知道沉睡谷中有这个人，这显然是让人猜不透的地方。”秦歌继续说，“如果从逻辑上推断，这只有两个可能，一个是忘忧草并不是沉睡谷中人，她只跟沉睡谷里的某个人之间存在着关系，这样，别人便真的不知道有这个人存在。”

    “还有一种可能呢？”沙博问。

    “那就是全部的人都在说谎。”秦歌神色愈发凝重。

    沙博摇头，显然不赞成秦歌的后一种推断。沉睡谷中虽然接连发生了这么多不寻常的事情，但是，若说镇上的人会集体为一件事情说谎，那实在太匪夷所思。

    秦歌也不坚持，顺着思路往下说：“咱们假设忘忧草只跟这镇上的一个或几个人有关系，那么，寻找这一个或几个人就成为关键。”

    “沉睡谷虽然不大，但也有好几千人，要找也不是件容易的事。”

    “但引你来的人却为你留下了线索。”

    沙博一愣，立刻道：“你说的是那粗十字架的图案？”

    秦歌点头道：“正因为寻找与忘忧草有关的人是关键，所以，引你来的人才会三番五次留下这个图案。这个图案必和我们要寻的人有关。”

    “但那粗十字架图案究竟代表什么呢？”沙博困惑地道。

    “这就不是光靠推断就能猜想出的。我这些日子在沉睡谷地区考察，也没有见过哪儿出现过这种粗十字架图案。”秦歌沉吟道，“既然我们暂时解不开这粗十字架图案之谜，那我们不妨从另一个角度去思考。”

    沙博不说话，却转头盯着秦歌，显然在等他的下文。

    秦歌说：“刚才那墓碑其实还给我们留下了另一个线索。”

    沙博想那墓碑，除了碑顶的图案，便再没有异常之处。

    秦歌说：“所有的墓碑都有名字。”

    沙博心中一动，已经想到了秦歌说的线索。那墓碑上的名字是颜雪萍，他在初见这名字时便有似曾相识的感觉，但一时之间，却猜不出原因。现在秦歌也有这种感觉，那也就是说，那种似曾相识的原由，是他和秦歌共同经历的。

    秦歌显然也在竭力思考，一时俩人俱都无语，默默向前。

    这一路推断下来，事情理顺了不少，他们也回到了沉睡谷的小街上。小镇一片沉寂，街道安静得像是睡着了一般，又像是两边黑暗之中隐藏了无数神秘的事物，在偷窥着踏上小街的人，伺机而动。

    夜眠客栈在小街的中段，秦歌与沙博不一会儿便走到客栈门边。进门的瞬间，秦歌无意中抬头，看到客栈那块灰底绿字的招牌。招牌显然有些年头了，表面的漆色已经有些剥落，但这样，更衬出了一丝古意。

    秦歌在招牌下停了会儿，前面的沙博回身看他，他才快步跟上。

    客栈老板江南仍然在灯下夜读。秦歌与沙博回房间的时候，他抬起头，淡淡地与他们打了个招呼，又继续低头看书。

    回到房间，秦歌将门掩上，面色异常冷峻。沙博正要去洗漱，见他神色，知道他必定想到了什么，便坐在床上，也不打搅他，让他思考。

    “我想我知道今晚引我们去墓地的白衣女子是谁了。”秦歌说。

    “谁？”沙博精神一震。那白衣女子是这件事里的关键人物，找到她，所有的疑问都能迎刃而解。

    “你看刚才那白衣女子的背影，是不是有点眼熟？”

    沙博点头。

    “忘忧草的墓碑上写着颜雪萍的名字，这名字我们觉得似曾相识，是因为我们在这里，还见过一个女人，那女人的名字跟忘忧草名字很像。”

    沙博一怔，脱口而出：“雪梅！”

    ――雪梅。夜眠客栈的老板娘。江南已婚六年的妻子。

    ――雪梅喜穿一件绿裙，神情漠然，沙博至今只见过她两次，两次她连看都不看沙博一眼，就跟沙博在她眼中隐了形一般。

    ――今晚见到的白衣女子背影很像死去的疯女人何青，何青体态，雪梅亦是个成熟的少妇，俩人的身材非常相象。

    沙博道出雪梅的名字，立刻就知道秦歌为什么脸色那么冷峻了。

    如果白衣女子真是雪梅，她在这客栈里原本有很多机会接触沙博，但她却宁愿把沙博引到墓地中去，显然她在躲避什么人。

    在这客栈里，她要躲避的，只能是她的丈夫江南。

    沙博又想到刚才在外面见到江南，江南只淡淡跟他们打了个招呼，对他们这么晚才回来，竟似一点都不奇怪，这非常不符合常理。

    这只能说明，夜眠客栈的老板，必定和这件事脱不了干系。

    沙博额上有了冷汗，他在刚到沉睡谷时，便拿着忘忧草的照片找过江南，如果江南真跟这件事有关，那么他必定已经有了准备。他在沉睡谷苦心经营多年，必定有着非同寻常的手段。

    沙博现在只希望，他还能有机会再见到叫雪梅的女人。

    他忽然又想到，江南这么晚了还在外面夜读，莫非他在等雪梅回来？

    这是一个多事的夜晚，发生的事情当然都和一些深夜不眠的人有关。

    哑巴这天晚上早早地就来到了一个名叫如意的女人家里。如意是个寡妇，带着一个七岁的孩子生活。说起这如意在沉睡谷中可是赫赫有名，她模样儿生得俊俏，又有一副娇小却丰满的身子，平日里娇滴滴得风吹就倒的模样，到哪儿都能吸引沉睡谷的男人。如意对外自称体质孱弱，不能耕作劳动，而且有头疼病的毛病，就算脑子里想的事情一多，都要疼上半天。所以，如意在沉睡谷中每日无所事事，以前最喜欢串门聊天，后来很多妇女都腻了她，她便又和一帮年纪比她还小的小年轻混一块儿，成天打麻将排九。那些小年轻知道她是什么德性，所以玩起来根本不让着她，一天的麻局下来，她总是输多赢少。

    但就算如此，如意的生活在沉睡谷还算是小康型的。

    她的钱都从不同的男人那里来，这在沉睡谷已经是个公开的秘密。

    所以这个如意的真实身份是个暗娼，而哑巴晚上到她那里去，当然就是嫖客了。说起哑巴也够可怜的，因为小时候生命落下这个残疾，都三十好几的人了，连个老婆都找不着。没有老婆的人身上劲道好像总比别人强些，所以，哑巴这晚在如意那里足足折腾了四五个小时。娇小的如意这些年可以说是久经沙场，哑巴虽然身高力大，但她也是丝毫不惧。

    哑巴从如意家里出来时，已经软得跟面条一样了。他记不清楚这晚弄了如意几次，反正现在他像被吸血鬼抽空了血液一样，两腿轻飘飘的，走路像踩在棉花堆上。

    那个女人实在是太风骚了，哑巴边走边咂嘴，似乎还有些意犹未尽。

    困意如期而至，每天这个时候，哑巴早在梦乡里多时了。今晚劳动量太大，又折腾得太晚，所以，哑巴只想着早些回家，痛痛快快地睡一觉。

    哑巴的家在沉睡谷河西的西北角，他回家必要过铁索桥。踏上铁索桥时，他脑子里现出了刚才听如意说起的，疯女人死在桥上的事。他很快就把这事情抛在一边了，他是个头脑简单的人，现在困意已经让他脑袋里昏昏沉沉，走路时两只眼睛都快睁不开了，哪还有心思去想别的事。幸好他生在沉睡谷长在沉睡谷，就算闭着眼睛也能找到回家的路。

    闭着眼睛走路本没有什么，但哑巴实在不该走上铁索桥时还闭着眼睛。等他明白过来这一点时，已经晚了。

    他一脚踏空，一条腿陷了下去，接着整个身子都往下倒去。如果哑巴不是一个身材魁梧的胖子或许还好点，他身子这么一倒，立刻便压断了几块桥板，他的半个身子都悬在了桥下，只胸口处，被两边的木板卡住。

    倒霉的哑巴是沉睡谷中，为数不多的几个早上没有到桥边看疯女人的人，所以，他根本不知道疯女人吊在桥上的地方，坏了一块桥板。他那踏空的一脚，恰好便踏在了那断裂的木板处。

    现在哑巴的样子是胸部以上露在桥上，下半截身子垂在桥下。哑巴挣扎了一下，又挣断了一块桥板，身子又往下坠了一截，要没有两只胳膊使劲撑住，他就要跌到桥下去。

    沉睡谷的木匠老木判断得没错，这桥板有好些需要更换了。

    哑巴半边身子悬在空中，脸已吓得煞白。他身子虽然软得像面条，但爬上来的力气还是有的，偏偏他不能爬，甚至连动都不能动一下。在水流声中，他已经分明地听见了两只胳膊卡住的木板又发出了轻微断裂的声音。

    他可不想掉到河里去。

    河流虽不算湍急，但却深不可测，而且两岸相距数百米，现在以他的体力，估计根本游不到岸边。哑巴一动不动地挂在桥上，想要呼叫，偏偏又是个哑巴，所以，他只能嗯啊嗯啊地着，一时不知该怎么办。

    睡意早已跑得干净，哑巴眼珠来回转动，最希望的就是这时桥上能有一个人。那人只需要拉他一把，他就能脱困而出。所以，当脚步声传来时，全身瘫软的哑巴立刻来了精神，头转向脚步声的方向，嗯啊得更起劲了些。

    月亮已经西斜，那人从桥西走过来，月光便落在他身后，他的脸整个儿都在阴影之中。他走路的姿势特别奇怪，两条腿上像是缚上了重物，每迈出一步，都要费力抬起，然后再重重地落下。而他的上半身，却纹丝不动，两个胳膊自然垂在两侧，走动时连最轻微的摆动都没有。

    哑巴这时哪里还顾及这些，不管来的是什么人，他只希望那人能够伸手拉他一把。

    那人走得很慢，走路对他好像是件挺费劲的事情。但他终于还是走到了哑巴的身前，哑巴抬起头，先是谄媚地堆起笑容，然后“嗯啊”两声。这时，他已经看清了来人的面孔，于是，他的笑容便自然了些。

    那人直直地站在他的面前，然后终于向哑巴伸出手来。

    哑巴抓住了那人的手，只觉得坚硬有力。他更放心了，这样的手拉他出来根本不成问题。

    来人手上使劲，哑巴一点点从桥洞里爬了上来。

    惊魂方定，哑巴赶快“咿咿啊啊”向来人道谢。他说不出话来，只能弯腰曲膝，一双手在身前摆动。但蓦然间，他的笑容凝固在脸上，取替的是一种惊惧的神色。他在身前摆动的双手也瞬间停住，然后整个身子便直向那人身上倒去。

    那人后退的动作倒很快，哑巴的身体重重地摔倒在桥面上，倒地时，他的整个人都开始抽搐，蠕动的嘴角，一些血液急速涌出。

    他到死都不知道自己为什么会死。

第二部分 第20章 初入沉睡山庄

    沉睡谷的车站只是一块空地，如果没有当地人指点，你根本就别想找到。瘦子这天一早就出现在那块空地上，带着他所有的行李。空地上停着他来时坐过的那辆中巴车，车门关着，司机还没有来。

    跟瘦子站在一块儿的，还有两个当地人，他们一个是一家布店的老板，要出山去进点货；另一个是个大学生，就读于南方一所师范学院。现在虽然没到开学时间，但他跟学校里的老师同学约好了，要用假期去山东的一个老区去做考察。

    这三个人在中巴车边上已经等了好长时间，还是不见司机来，那布店老板和大学生都很焦急，一个怕耽误了生意，一个怕错过了与老师同学约定好的出发时间。而这三人中，最焦急的是瘦子，他现在迫不及待要离开沉睡谷，这个地方让他感到害怕。他走得很匆忙，不仅没跟同来的秦歌沙博等人打招呼，连退房手续都没办，几百块钱的押金也弃了不要。

    发生了什么事能让他这么着急离开沉睡谷？

    他从生活的城市，一路跟踪唐婉，辗转千里，来到这偏僻的小镇。在那彝家小城，为了赶上那趟来沉睡谷的车，他在连遭谭东两次重创的情况下，仍然要登车同往。而现在，他却如此匆忙地离开，好像一只仓皇逃蹿的受伤野兽。这一切，都在短时间内发生，在他昨夜偷窥过谭东与唐婉的窗口之后。

    莫非他从那个窗口内看到了让他极端恐惧的事情？

    瘦子性格怪僻，沉默寡言，他不说的事，便绝对没有人知道。

    他自己，很快就知道想离开沉睡谷，在这天居然也成为一种奢望。因为没过多久，就有人来告诉他们，中巴车今天开不了了，因为司机死了，在铁索桥上。

    布店老板和大学生立刻现出懊丧的表情，但随即，好奇便取替了懊丧，他们拉住来报讯的人，问那哑巴司机的死因，随后，便毫不犹豫地跟着那人往铁索桥的方向下去了。

    瘦子仍然站在中巴车边上，好久都不动一下。此时，他的脑海里变得模糊一片，只觉得有些事情即将发生在自己身上，那必定对他要造成极大的伤害，偏偏他又根本无力来改变将要发生的事。

    后来他慢慢离开中巴车回夜眠客栈的时候，心里想到，也许自己该主动做些什么了。

    那哑巴司机横躺在铁索桥上，脖子和脚各搭在桥两边的铁索上，竟好像有人用他的身体代替了断裂的几块桥板。

    他的死因是被人用乱刀捅死，致命的一刀从胸前刺入，穿透了心脏。其余的刀口都在背上，显然是哑巴倒地死去后，凶手又残忍地一阵乱刀刺入他的后背。

    如果凶手只想杀人，他根本没有理由在哑巴死后，仍然还要刺那么多刀。唯一的解释是凶手对哑巴恨之入骨，杀死他之后仍然不能泄其怨恨，故而再乱刀刺入。可是哑巴在镇上好人缘，加上身有残疾，这么些年，连和别人吵架都没听说过，又怎么会有人对他恨之入骨呢？

    那么现在只能有最后的解释了，那就是――夜叉。

    只有一个丧失理智，没有人性的人，才会这么凶残，将人杀死后，连他的尸体都不放过。这是一种典型的暴力宣泄。

    神秘的夜叉，凶残的夜叉，又要在沉睡谷中掀起血雨腥风了。

    发生了这样的事，秦歌沙博当然不会错过，他们在河堤上看了一会儿，那两个穿警服的人抬着哑巴的尸体过来时，他们还上去查看了一下。

    尸体很快被抬走，围观的人群也将散去。

    沙博凝眉对秦歌道：“昨夜那白衣女子引我们去墓地，这件事显然跟她没有关系。“

    秦歌点头：“看来这沉睡谷中的怪事还不止一桩。”

    俩人一齐回夜眠客栈。

    昨夜睡得迟，俩人都有些疲惫，而且，现在他们已经确定了问题的关键是找到夜眠客栈的老板娘雪梅，所以，他们决定这俩天多留在客栈里，一来可以等待雪梅出现，二来可以留意江南。

    走在小街上，沙博正好看见杨星跟小菲在一家临街的小饭馆里吃早餐，便与秦歌一块儿进去。进门的时候，杨星迎面急奔而出，几乎撞上了沙博。沙博赶忙闪身避开，却见杨星也不说话，奔出门外便蹲到墙角，“哇”地一声呕吐起来。

    小菲这时也跑过来，想和沙博秦歌说些什么，但终究还是不放心杨星，先出门蹲到杨星身边，轻轻抚摸他后背，好像这样就能让杨星舒服些似的。

    杨星吐得七荤八素的，好容易吐完了站起来，用纸巾擦干净嘴角，那脸上又露出极度凄惨的表情。沙博与秦歌这时才走过去，沙博已经料到杨星的旧病又犯了，但还是问了一声：“又不能吃东西了？”

    杨星无力地点头，小菲却脱口而出：“葡萄酒，我们一定要再去找几瓶来。”

    原来这天早上，杨星跟小菲也去桥边看死人了，但他们回来得早，路上肚子饿了，就到这家小饭馆来吃早餐。杨星因为前几天胃口很好，所以这会儿还跟上两天一样，猛吃一通。却不料东西吃肚里去，胃里很快便翻江倒海折腾开了，那种感觉正跟前段时间一样。他嘴里大叫不好，强力忍了会儿，终于还是忍不住，冲出门去把吃的全都吐了出来。

    毫无疑问，不能吃东西的毛病又复发了。想一想吃不下东西的那些日子，杨星现在都快要疯了。吃不下东西的滋味，比死还要难受。

    但是小菲脱口而出的“葡萄酒”三个字，却让杨星心头一亮。

    只有找到葡萄酒，他的病就能好。现在看虽然不能根治，但是，起码他能正常地吃下东西。葡萄酒，现在杨星满头脑都是那些紫红色的液体，而且，他的舌间竟在瞬间溢起些那葡萄酒的清香。

    “去找葡萄酒，去找葡萄酒。”杨星喃喃念叨了两遍，竟转身就走，走出数米了又转回来，脸上现出些迷惘的表情。他说：“去哪儿找葡萄酒？”

    沙博秦歌本来心情挺沉重的，现在看杨星的样子，都忍俊不住，笑出声来。杨星便瞪起了眼：“有没有点同情心，看我这样你们开心是不是？”

    沙博秦歌赶忙表情严肃起来，秦歌说：“嗯，快去找葡萄酒。”

    “我知道要找葡萄酒，关键是现在到哪里去找。”杨星还瞪着眼睛，显然心里着急，连说话语气都变得暴躁了。

    小菲这时也在边上冲秦歌道：“你脑袋瓜子转得快，给我们支两招吧。”

    秦歌冲着沙博苦笑：“我要是神仙就好了，立马给你们变两箱出来。”

    杨星说：“我不管，反正到这鬼地方来是你牵的头，我出什么事，那帐全记你头上去。”

    秦歌露出哭笑不得的表情。

    沙博在边上打圆场：“这事，我们还是回去商量吧。”

    四个人一道回夜眠客栈。客栈里很安静，连江南都没有像往日那样坐在前厅的桌边看书。一个人都没有。这家旅馆里只有江南夫妻两人打理，但老板娘雪梅却深居简出，一天难得见一回，平常都是江南坐在外面。沉睡谷一星期只有两趟车，所以如果有客也都在车到的那两个晚上，江南要有事，便直接出门，反正也没什么生意。

    江南夫妻住在后院的一间房里，与前面的客房隔着一个小小的庭院。只要站在客房走廊的尽头，便能看到天井后面的平房。

    平房的门整日紧闭，据这几日得到的印象，老板娘雪梅每天都把自己关在房里，连一日三餐都不露面。

    经过那走廊时，秦歌和沙博都下意识地把目光投到后院，想雪梅此刻是否还像以前一样呆在房里。后院悄无人声，他们心中的疑问无法得到确定。

    进了秦歌与沙博的房间，小菲把门关上，秦歌又不经意地过去留了一道缝，这样，如果雪梅从后院里出来，他们在门内便能看到。杨星与小菲此刻只关心葡萄酒的事，所以根本没在意秦歌的小动作。

    “现在开始说葡萄酒的事。”杨星迫不及待地说，好像生怕众人忘了一般。

    “那就说葡萄酒。”秦歌苦笑，“不说葡萄酒你能让吗？”

    杨星满意地点头：“那你说，我们上哪能找到那葡萄酒？”

    “我不是神仙，我只能帮你们分析一下，能不能找到那还是说不准的事。”

    “一定要找到！”杨星忽然尖叫了一声，叫得那么突然，连他自己都被吓了一跳。他怔了怔，声音缓和下来，“你们不知道吃不下东西那滋味。”

    秦歌与沙博这时面色才真正凝重起来，刚才杨星蓦然尖叫的神态，他们清楚地看在眼里，在那瞬间，杨星的脸狰狞了起来，眼中露出全然不顾一切的疯狂。变化只是一瞬间的事，但它却让秦歌和沙博都警觉起来。

    “葡萄酒能治病，以前没听说过，这酒必定有与众不同的地方。”秦歌说，“杨星你抽空到镇上去转一转，找不到那种葡萄酒，买两瓶别的牌子的来试一试。”

    “我们早就试过了。”小菲抢着说，“那次在郎中家出来，我们就到镇上所有店铺里转了，没有一家有那种葡萄酒卖。别的牌子的倒有几种，但杨星喝起来，连味道都不对劲。”

    秦歌点头：“那看来我们没有退路了，一定要找到那种葡萄酒。”

    杨星点头，想说话，又忍住了，显然刚才的尖叫让他变得小心起来。

    “那种葡萄酒我们听客栈老板江南说过，是在附近的沉睡山庄里酿制出来的，而那种酒，却不在当地销售，只是每月分发一些给当地居民。如果真这样，情形还不是太坏，只要你们不怕辛苦，挨家挨户去问，说不定有人家没喝完，那样你们就走运了。而且，葡萄酒这东西，不是生活中的必需品，有它没它照样过日子，所以，我估计，肯定会有人家存有这种酒。”

    杨星小菲不住点头，他们心里不得不佩服秦歌分析事物的能力。

    第一次见到秦歌是在那家中环酒吧里，秦歌个头不高，模样一般，留着小平头，身体偏瘦，皱眉或者微笑时，眼角便涌上几道摺子。这样的人丢在人群里你拣都拣不出来，杨星和小菲当时根本没有在意这样一个人。

    或者越是看起来平凡的人，身上越有不平凡的地方。

    现在杨星和小菲连一点小觑秦歌的念头都没有了，而且，他们对秦歌还生出了一些依赖。

    杨星说：“我们呆会儿就出门挨家挨户地去找。”

    “万一，”小菲犹豫着说，“万一我们在那些人家里找不到呢？”

    “那就只能去沉睡山庄了。”秦歌凝重地说，显然这念头早已存在他脑海里。

    沉睡山庄，百年前无数村民与山匪离奇死去的地方，夜叉也是从那里复活，开始祸害沉睡谷。还有人说，曾在深夜，听到耳边响起嘶杀呐喊之声，那是死去的村民与山匪仍然在战斗。百年沧桑过后，夜叉重新开始在沉睡谷的夜里游荡，那么沉睡山庄呢，那些死去的村民与山匪呢，是否已经结束了他们的厮杀？

    杨星跟小菲出门了，他们已经迫不及待要到镇上的人家去找葡萄酒。

    房间里的秦歌与沙博面面相觑，竟然有段时间说不出话来。

    “为什么你提到沉睡山庄，我身上会有种寒意？”沙博说。

    秦歌笑了笑，却笑得极不自然：“你可能是听江南的故事听的，反正我是不相信沉睡山庄的传说，你也说过，这世上哪有什么鬼魂。”

    沙博点头，觉得好像也只有这种解释。

    又过了会儿，沙博说：“你刚才注意到杨星尖叫时的表情没有？”

    秦歌凝重地点头：“你觉不觉得那种表情似曾相识，我们好像在哪里见过。”

    “不错，我想起来了，那种表情我在谭东的脸上看到过。”

    “在那彝家小城，他从宾馆里冲出去的时候。”

    “还有在车站，他站在车门前，把那瘦子踢飞出去的时候。”

    谭东性格怪僻，每个人都能感觉到他身上那种杀气。而杨星是个随和开朗的人，他们脸上怎么会出现相同的狰狞表情？那种表情是不顾一切的疯狂，当你面对时，你便会不由自主打心里生出一些寒意。

    “在人的本性中，潜藏着一些原始的恶的冲动。但因为我们自出生起，便受到各种约束，内心世界的自我约束。与道德法律等一切规章制度的外部约束，这样，那些恶的冲动便被平息下来。但平息并不等于消失，它就潜藏在我们内心深处，说不定什么时候，因为外界的一些刺激与诱导，它们便会重新苏醒过来。当它强大到足以击溃我们的心智时，那么，这个人就会变得疯狂，变得歇斯底里，就会做出许多让人胆颤心惊的事情来。”

    秦歌停顿了一下，接着说：“现在我只希望我们几个人，平平安安地来，也能平平安安地回去。”

    沙博心头沉重，现在除了要找老板娘雪梅出来，弄清忘忧草之谜，又增加了一件必须要做的事，就是替杨星找到那种葡萄酒。两件事看起来好像都挺容易，但是在它们背后，还不知道隐藏着多少不可知的变故。

    沙博说：“我们光这样等下去也不是个办法，要不，我们直接去找老板娘。”

    秦歌摇头：“找那个雪梅一定得避开江南，江南成天呆在客栈里很少离开，现在你知道是出去了，还是呆在房里？”

    “那我们可以想办法把他引开，在他还没有怀疑我们之前。”

    秦歌苦笑：“只怕我们一来他已经有所警觉，想骗过他，应该是件挺不容易的事。不过，我们倒可以试一试，只是要做得不着痕迹，否则，一旦他察觉我们的目的，若抢先做出些于我们不利的事情，只怕我们谁都没法应付。”

    沙博无语，他承认秦歌的顾虑是正确的。

    “还有一个办法。”秦歌说，“老板娘的名字叫雪梅，如果我们能确定她也姓颜的话，就能断定她和墓里那忘忧草，也就是颜雪萍是姐妹关系。这样，我们可以想办法打听她们老家的地址。她们姐妹年龄不大，再加上偏僻的地方人结婚早，她们的父母说不定还在世，找到她们的父母，也能够知道很多情况。”

    沙博赞同秦歌的想法，接着，俩人便分好了工，沙博留在夜眠客栈中，秦歌出门去打听雪梅老家的地址。

    两天过去了，秦歌和沙博全都一无所获。

    江南成天呆在客栈里，后院的房门始终紧闭，老板娘雪梅像是消失了一样不见踪影。第二天的下午，江南出去了一趟，沙博站在客栈门口，眼见着他的背影走到了小街的尽头，便飞快地跑到后院去，却见后院的屋门上了锁，屋内鸦雀无声。沙博听了好一会儿，才确定雪梅不在屋内。

    另一边的秦歌轻描谈写地向很多人打听了开夜眠客栈的老板江南，兜了一大圈后把话题扯到雪梅身上，被问的人便都住了嘴，竟似谁都不知道雪梅来历一般。

    两天下来，俩人都有些失望。但是，那边的杨星就不仅是失望了，他跟小菲真的挨家挨户去问，结果是谁家都说没有那种葡萄酒，有些人看杨星蔫蔫巴巴的样子，便好心地告诉他，要找葡萄酒，得去沉睡山庄。

    杨星快要疯了，再找不到葡萄酒，他真的要疯了。

    所以，第三天，他跟小菲没有告诉秦歌与沙博，便偷偷去了沉睡山庄。他们想，反正沉睡山庄里的酒酿出来就是拿去卖的，卖给谁都是卖，只要有钱，不相信他们就不卖给他们。

    他们知道关于沉睡山庄的传说，所以，特别选择了上午十点多钟去。十点多钟那会儿阳光灿烂，在所有关于鬼的传说中，鬼都不曾在阳光中出现。

    传说中的沉睡山庄现在就伫立在他们面前了。这是一座气势宏伟的建筑，大约占地十余顷，墙壁都用大块的青石砌成，显得坚固异常，墙高两丈有余，顶上是倾斜的屋檐，铺上密密麻麻的灰色弯瓦。山庄所在的山地非常平坦，山庄周围，还有阔宽的空地，当初修建这座城堡是为了抵御山匪，四周留下空地，山匪来攻便无所遁形。城堡只有一个大门，宽约五米，高十余米，上方呈半圆形。大门是两扇漆成黑色的木门，敲上去声音低哑，显然是实心的厚木板做成。

    杨星又已经三天没吃东西了，他饿得脸色发菜，眼睛里都现出一片鱼肚的灰暗。更重要的是，他的脾气越来越暴躁，已经跟小菲吵了好几架。小菲此刻对他是又气又怜，暗地里也发着狠，等到找到葡萄酒治好他的病，再来跟他算这几天的帐。小菲能这样想，说明她还是个懂事的女孩，但杨星偏偏不领她的情，还要借故发作。小菲气哭了两回，转头抹干眼泪，却抹不去眼里的委屈。

    到了晚上，俩人在房间里，小菲会非常耐心地服侍杨星睡下，杨星也会突然之间，就对白天的事内疚起来，他抱住小菲，眼里流出泪来，一迭声对她说“对不起”。小菲哪里真能怪他，但想想白天的委屈，也跟着流泪。原本活泼开朗的一对少年人，抱在一块儿哭成了一对泪人儿。

    半夜的时候，小菲忽然被屋里的动静惊醒，她睁开眼，看到屋里的灯亮着，杨星只穿着短裤，趴在墙角，一只手迅速伸出去，捂住了什么。小菲奇怪，便没做声，要看杨星到底在做什么。杨星一只手握成拳，似乎犹豫了一下，终于将手中的东西塞到嘴里去。

    小菲发出一声尖叫，吓到了杨星。他怔住的时候，一条壁虎的尾巴从他嘴唇间落了下来，掉在地上还不停地扭动。

    那晚小菲冲出去呕吐的时候，杨星就满脸绝望地倚墙坐在地上。他一拳击在还在扭动的壁虎尾巴上，已经非常后悔做出的事。但是他实在太饿了，看到那个壁虎的时候，他根本控制不住自己，一下子便失去了所有的理智。

    小菲呕吐的声音不断传来，杨星呆呆在听着，眼睛里又落下泪来。晕黄的灯光在他眼里变得模糊，模糊之中，一张脸却清晰起来。那惨白的面孔，像湿了水的石灰，凹隐下去的五官与头发上，都凝结着冰霜。他嘴巴微张，眼睛却瞪得很大，灰暗的瞳孔里已经再没有了神采，好像连目光都在射出的中途被冰封冻结。那是个老人，他的脸上已满是褶皱，现在那些褶皱也变成了湿石灰的颜色。

    ――那是杨星的父亲。杨星想起来便忍不住要落泪的父亲。

    ――难道发生在自己身上的异常，都是父亲对自己的惩罚吗？

    杨星陷入惶惑之中。

    小菲推门进来，她已经洗干净了嘴角，神色也异常沉静。她过来拉住杨星的手，说：“我们明天就去沉睡山庄，去找那葡萄酒。”

    这晚的后半夜，俩人都无声无息地躺在床上。黑暗里，虽然俩人一动不动，但心里都知道对方没有睡着。而且，俩人头一回躺在床上离得那么远。小菲心里也想能挨得杨星近一点，但是，想到那截从他嘴唇中间跌落下的壁虎尾巴，她心里就会一阵恶心。

    恶心与情感无关，它只是纯粹的一种生理反应。

    而杨星的心情，就像一个做错事得不到原谅的孩子，有些委屈，有些难过，还有些伤心。他想，小菲会不会就此开始讨厌自己？

    这是异常难熬的一夜，但再难熬的夜也有终点，阳光终于升起，崭新的一天又降临在这世界上。杨星睁开眼的时候，小菲已经洗漱完毕坐在床头等他醒来。

    小菲说：“我们去沉睡山庄。”

    于是，上午十点钟的时候，杨星与小菲便出现在了沉睡山庄的大门前。圆型的城堡像传说中魔鬼的宫殿，现在，他们就要进入到这魔宫之中了。

    紧闭的大门“吱呀吱呀”颤抖着，终于打开。两个穿蓝粗布衣服的精壮男人分别把两扇门推向两边，杨星和小菲下意识地向后面退了两步，这时，门里正中间的位置，站着一个穿白衬衫黑裤子的中年人。这中年人头发很短，根根向上直竖，皮肤略黑，但脸上线条柔和，两边嘴角微往上翘，这种面相的人一定是个好脾气的人。此刻，他的腰板挺得笔直，脸上甚至带着些微笑，注视着敲门的这两个年轻人。

    “你们有什么事吗？”这中年人问，继而又自语道，“已经好久没人敲这扇门了。”

    杨星小菲对望一眼，小菲上前一步道：“我们想来买酒。”

    中年人皱眉道：“买葡萄酒？”

    “不错。”杨星上前一步，与小菲并肩而立，“我患上了一种怪病，什么都不能吃，只有喝了你们酿制的葡萄酒，我才能吃下东西。”

    中年男人“哦”了一声，上下打量着杨星：“想不到我们的葡萄酒还有这种功效。”

    “我们在镇上找了三天，镇上的人都说，只有你们沉睡山庄才有那种酒，所以，我们才找到这里，希望能从这里买到那种酒。”小菲说。

    中年男人再“哦”一声：“看来我实在是不能拒绝你们的要求。”

    杨星脸上露出喜色：“那我就先对你说声谢谢了。”

    中年男人摆手：“你先不忙着说谢，首先我得确认能治你病的那种酒，是不是我们山庄酿制的。”他沉吟了一下，道，“这样吧，你先进来，我带你到酿酒车间去，如果你确定你需要的确实是我们的酒，我们再商量。”

    杨星与小菲迟疑了一下，心里都有些畏惧。

    那中年男人笑了：“山庄里好久没有客人来了，既然你们敲了门，那就是我的客人，我也想跟你们聊聊外面世界的事。在这山旮旯里呆久了，外面世界什么样我几乎都忘了。今天，难得有两位客人临门，我怎么能放过这样的机会呢。”

    杨星与小菲还在迟疑，他们实在不愿迈进那让他们畏惧的门。

    中年男人面色冷了冷，显然已经看出俩人心里的畏缩：“你们不会连我这样一个小小的要求都不能满足我吧。”

    杨星与小菲再对视一眼，杨星还在犹豫，小菲率先点头。于是，那中年男人笑了，也不说话，转身自顾缓缓入内，后面的杨星与小菲无奈，只能跟在后面。

    进入城堡，中间是一个圆型的广场，大约半个足球场大小。广场上空无一物，地上亦用青石铺成。广场周围，是一圈环型房屋，屋前照例有回廓，一眼看去，根本数不清有多少个房门。这一圈环型房屋后面，还有一圈环型楼。环型楼的外墙便是城堡的外墙，上面的屋脊从高处倾斜下来，与内环房正好形成一个阶梯状。杨星记得以前在网上，好像见过这种结构的建筑，只是，这沉睡山庄，要比他在网页上见过的要大了许多。

    中年男人引领着他们向一侧走去，他脚步慢了下来，等后面的杨星与小菲跟上来：“不知道你们参观过酿酒厂没有？”

    小菲摇头：“没有。”

    “那今天我就带你们参观一下酿酒的全过程，这样，你们这一趟山庄之行就不会全无收获。”

    小菲与杨星心里着急，但又不能表现出来。

    “忘了向你们介绍一下我，我姓杜，我的年龄可以做你们的长辈了，但是，如果你们愿意，还是可以叫我的名字，杜传雄。”

    杨星与小菲点头示意，也都说了自己的名字。小菲眼珠转了转，问道：“我在外面听镇上的人说，沉睡山庄主人是个特别有本事的人，我们对他也特别仰慕，不知道我们今天有没有机会见到他。”

    杜传雄眉峰皱起：“小镇上的人是这么说山庄主人的？”

    “还不止呢，山庄主人在他们嘴里，都快成不食人间烟火的神仙了。”

    杜传雄哑然一笑：“你们看我哪点像不食人间烟火的样子？”

    杨星和小菲齐声惊道：你就是这山庄的主人？”

    杜传雄笑道：“我好像没有必要冒充我自己。”

    杨星和小菲虽一开始就料到这杜传雄不是凡人，但还是没想到他就是沉睡山庄主人。小镇上的人把这山庄看得如此神秘，对山庄主人更是崇敬有加，在江南口中，山庄主人深居简出，甚少与外人打交道，而他们俩人一入山庄，第一个见到的便是山庄主人。这山庄主人居然还如此随和，身上哪里有一点想象中的诡异气息。杨星小菲俱都松了一口气。小菲更是笑着说：“我们只是觉得吃惊，没想到传说中的沉睡山庄主人，竟会这么随和。”

    杜传雄呵呵一笑，竟是默认了。

    他领着杨星小菲走到一扇门前，门边有穿蓝布工作服的工人主动开了门，他做个请的手势，便带头进到门里，杨星小菲紧紧跟在他后面。

    房间并不算大，大约二百个平米，一进门，空气里便弥漫着葡萄的味道。屋里的地面，是垫高了的木地板，几架形状大小不一的机器整齐排列，几个工人在机器边操作。

    “这里是我们的挤压车间。传统的葡萄挤压是工人赤脚在木桶里踩压葡萄，但因为效率低与不卫生，早就被淘汰了。我们现在用空气压力挤压法。”杜传雄示意边上的工人具体操作一下，只见那工人将几大桶葡萄从一个凹槽里倒进机器，然后按动按纽，一阵挤压声音过后，一根管子里便流出了嫩绿色的液体。

    “现在你们看到的就是用来做葡萄酒的原汁。”

    接着，杜传雄又带他们去了发酵车间，这房间里堆积着许多木桶。

    杜传雄说：“这些木桶都是发酵用的，外面很多大酒厂已经不用木桶发酵了，但我们还坚持使用，因为木头能给葡萄酒增加香味。比如红木可以增加一种淡淡的，几乎觉察不出来的香味，而橡木桶的的味道就很浓。我们必须按照不同需要，选择不同种类的木桶。”

    这时杨星与小菲心情已经放松下来，对眼前看到的真的生出许多兴趣来。

    小菲说：“想不到酿酒还有这么多讲究，今天真算是开了眼界。”

    最后，杜传雄带他们来到一间阴暗潮湿的房子，这房子在外环楼的楼底，空旷极了，还有些阴森的感觉。房子里，秩序井然地排列着好多一人高的大木桶。

    杜传雄介绍说：“这里就是酿酒最后一道工序了，发酵完的酒装桶后放在这里，让葡萄酒完全熟透。这里，我们为不同的年代设定了不同的区域，这个不用我解释，你们也该能理解。”

    “我们知道，年头越久的葡萄酒越值钱。”小菲说。

    杜传雄微笑点头，算是对小菲的赞许：“现在，你们就可以尝一尝我们酿制的葡萄酒了，如果确信是你们需要的，我一定会满足你们的要求，为你们备上一些带回去。”

    杨星小菲没想到事情这么容易就办到了，立刻喜形于色。杜传雄敲打身边的木桶，四处望了一下，却没找到可以用来装酒的器皿，便对杨星小菲道：“我带你们先去休息一下，顺便让工人去样品房拿些酒来，这里的酒是密封的，而且，我也不能保证它们是否已经熟透。”

    这时候杨星和小菲对杜传雄简直可以说是感激涕零了，哪还能不依他的话做。当下，杜传雄便带他们去了一间像是客厅的房子，然后站在门边，吩咐一个路过的工人去取瓶样品酒来。不多一会儿，那工人拿了一个酒瓶和两个高脚酒杯跑来，递到杜传雄手上。

    杜传雄将两个高脚杯里都倒满酒，分别递到杨星和小菲手中。

    “古书里记载喝葡萄酒最好用夜光杯，我们没有夜光杯，就用这高脚杯代替吧，好在玻璃杯是透明的，可以清晰地看到酒的色泽。”

    杨星和小菲端酒在手，哪里还顾得上装酒的是夜光杯还是高脚杯，特别是杨星，他握酒的手有些微颤，当杜传雄话音刚落，便迫不及待地一仰头，将杯中酒尽数喝了下去。小菲这几日在镇上到处寻找这种酒，如今它就在自己手中，心里不禁对它也生出许多好奇来，当下，也是将杯中酒一饮而尽。

    酒入口异常甘甜，觉不出一点酸味来，入喉后只觉一股幽凉直沁入到五脏六腑之中，又渐渐疏散到全身各处。

    小菲只是觉得这酒好喝，倒没什么其它感觉，边上的杨星却已经精神大振，连声叫道：“就是这种酒，就是这种酒。”

    杜传雄笑得很开心：“既然这样，你们二位在这里稍坐一会儿，我去让人给你们准备些酒，让你们带回去。”

    杨星与小菲连说多谢，杜传雄也不客气，颔首过后便出门而去。

    杨星与小菲坐在椅子上等杜传雄回来，小菲感慨道：“想不到事情这么容易就办到了，这回，你又能大吃特吃了。”

    杨星笑得眉眼都连到了一块儿：“我只希望，这位庄主能替我们多准备些酒。”

    时间不知道过去了多久，小菲有些着急，她站起来踱到门边向外张望：“怎么这么久了还不回来，不会是出什么事了吧。”她又自言自语道，“这位周庄主看起来这么随和，真不知道小镇上的人怎么会把他看得那么神秘。而且，这沉睡山庄好像也没什么诡异的地方，我看，那些传说多半是人杜撰出来吓人的。”

    小菲听身后没有动静，回过身来，看到杨星竟然身子歪在椅子上睡着了。小菲心里又气又疼，知道昨晚杨星一夜没睡好，又饿又累，现在所有的问题都解决了，心里放松，这才不知觉中睡去。刚想到这里，小菲忽然觉得身体有些异样，接着，眼中的杨星变得模糊起来。不止是杨星，屋里的所有东西都开始模糊。

    我这是怎么了，小菲想。她再回身向屋外看去，阳光白晃晃地斜射过来，让她的眼前一阵晕眩。她赶忙退回到椅子跟前，一坐下去。

    小菲在彻底晕过去之前，依稀看到杜传雄终于回到了屋里，他空手而来，对着她和杨星“嘿嘿”地笑。他线条柔和的面孔开始扭曲，并最终变得狰狞。他的笑看起来，便也变得说不出来的诡异。

    ――神秘的沉睡山庄。诡异的山庄主人。

第二部分 第21章 午夜狂奔

    “你有什么事吗？”沙博充满戒备地问。

    站在门边的瘦子沉默不语，黑框眼镜后面的眼睛里透出一些疑虑。

    看到他犹豫不决的样子，沙博更加警惕了。这个瘦子从到这沉睡谷开始，就几乎从来没跟他说过一句话，而且，每日行踪不定，显得诡秘异常。再加上他是半道上加入这个旅行团，跟谭东之间又有扯不清的纠葛，所以，对他，沙博也是避之唯恐不及。但这天晚上，秦歌刚刚出门，瘦子便出现在了他的门边，这不得不让他心生疑窦，且暗中戒备。

    瘦子此刻心里亦是十分犹豫，他本来有些话想对沙博说，但沙博那种不信任的样子又让他隐隐有了些受伤的感觉。

    “你到底有什么事？”沙博的口气已经有些不耐烦了。晚上他还要去小镇上惟一的网吧，为避免江南起疑心，他跟秦歌才不一块儿去。

    瘦子依然面无表情，他盯着沙博，忽然叹息一声，什么都没有说，便转身走了。沙博恼怒地嘟囔了一句，走到门边，刚好看到瘦子走进自己的房间。

    瘦子独来独往，他一个人住沙博隔壁的一个单间。

    沙博也没多想，简单收拾了一下，便出门去网吧。

    那瘦子呆在自己的房间来回走动，他已经失去了他惯有的冷静。床上放着他那个旅行包，那根麻绳与望远镜都在床上。床上还有一个小巧的工具箱，瘦子忽然到床边把工具箱打开，里面有许多小格，整齐排列着一些针剂和小药瓶。瘦子的手轻轻抚过它们，脸上还是犹豫不决的表情。

    他忽然一使劲，把这小工具箱整个儿掀翻在地。

    这些东西他从所在的城市随身带来，本以为可以用在唐婉身上，但现在看，显然他对自己要做的事再没有了信心。那些针剂与药瓶滚了一地，瘦子的表情便变得极其痛苦。

    后来，瘦子也不收拾一地的狼籍，缓缓脱去衣服，走进卫生间。

    他在镜子前站住，盯着镜子中那个骨瘦嶙峋的人，他的脸上充满厌恶，又满是仇恨。蓦然间，他重重地一拳击出，击碎了镜子。有些镜子的碎片落在镜子前的面池上，有些还溅到了他的身上。他的右拳指骨处，有血渗出来。

    瘦子根本不觉得疼痛，他的眼睛还是盯着那已经碎裂的镜子。那些裂痕让镜子里现出了许多个人，他们同样的肢离破碎，残缺不全，而且，个个全都像麻杆一样瘦弱。瘦子沾血的手轻轻抚过自己的胸、腋下、肋骨，他的全身在那瞬间都忍不住颤动起来。

    他终于再次忍不住呕吐起来。

    满脸涕泪的瘦子最后瘫软在地上，赤裸的身子仍然在不停地抽搐。他随手从地上摸起一片碎镜片，缓缓地从胸前划过，血丝立刻渗了出来。它们跟随抽动的身子一块儿颤动，像一条在他身上舞动的蛇。

    那些蛇舞动过后，瘦子便恢复了平静。他默默地洗干净身上的污秽，再用酒精棉擦拭伤口，然后穿上那身黑色的衣服。

    这么瘦的人实在不该再穿黑色的衣服，但他喜欢黑色。黑色象征永恒的黑夜，而他却可以在夜里隐藏自己，像一个夜的精灵。

    黑衣人又将那个旅行包背在身上，走出夜眠客栈。

    他显然已经做出了决定，所以他的步子迈得坚定而又果断。他的身影很快就消失在小街之上，仿佛已完全融进黑色的夜中。

    今晚的天空幽蓝得像一汪寂静的潭水，那些璀璨的星光在天上，犹如在水中。沉睡谷的空气里有种让人微醺的清新感觉，它让唐婉的心情出奇地开朗。

    谭东在院子里挖坑，他赤裸着上身，露出一身结实健壮的肌肉。唐婉坐在门廊下，微笑着看着谭东。谭东今天出门，意外地发现小镇上唯一的一家花卉商店里，有一盆一尺多高的栀子花。谭东欣喜若狂，毫不犹豫地把花买下。然后，傍晚时，他跟房东夫妇说了一声，便开始在院子里挖坑了。

    唐婉看着谭东认真的样子，在后面轻轻笑了笑：“栀子花还那么小，你为什么要挖那么大的坑？”

    “你不知道，栀子花的生命力非常顽强，现在你看它这么小，再过几年，它就会长成一株栀子花树，它会比你的人还高。”

    谭东挖好了坑，将事先准备的山土填到坑里，再将那盆小小的栀子花移到坑里。那株栀子花异常娇弱的样子，和它周围那么大一片新土比较，还有点孤单的感觉。谭东洗了手，站到唐婉的身边。

    “我跟你说过，我小时候，我们家就有一株很大的栀子花树，它比我的人还高，枝叶茂密得两个人都抱不过来。春天的早晨，我一觉醒来，会发现栀子花树那碧绿的叶子间，已经生出了无数朵洁白的花，它们的清香会弥漫在整个院子里。那时候我上学之前，总会摘上许多栀子花塞在书包里带到学校，因为那些花，我简直成了班里最受女生欢迎的男生，她们围在我的周围，每个人都对我露出微笑，她们都怕我不给她们花。那整整一个上午，教室里都会弥漫着栀子花的香气，就算是再严肃的老师，走进教室，脸上也会露出微笑。”

    唐婉拉住了他的手，微笑着说：“你现在又有一株栀子花了，几年之后，它又会枝繁叶茂。”

    谭东情绪出奇地好，他温柔地抚摸唐婉的长发：“这是我们的栀子花树。”

    “以后每一个春天的早晨，我都要你为我去摘些栀子花放在我的床边，我睁开眼便会看到它们。”

    “还有我，你睁开眼的时候，我一定会守候在你身边。”

    这是个美好的夜晚，美好得让唐婉想到了“幸福”这个词。能够和自己爱的男人，在这样一个远离尘嚣的小镇上，安安静静地生活，唐婉真的感到很满足了。当然，这满足之中还有一丝阴影，但那些阴影终究会过去，就像那个瘦子，他不会永远呆在沉睡谷中。那之后，他们就真正成为沉睡谷的居民了，再没有人认识他们，他们将会在平静与幸福中终老一生。

    唐婉的快乐就是谭东的快乐，他显然受唐婉情绪影响，脸上也露出了久违的笑容。但是，这一切，忽然在一瞬间就全都改变了。

    唐婉在屋里洗完澡，穿上衣服出门去找谭东。谭东那时便怔怔地呆立在那株纤细的栀子花面前，不知为什么，谭东的背影忽然就让唐婉的心里蒙上了层阴影。

    谭东不知道已经这样站了多久，他的背影看起来似乎伛偻了许多，而就在刚才，他赤膊挖坑时，满身还都显示出一种强健的力量。唐婉慢慢走过去，站到他的身边时，他都恍然不觉。唐婉看到他满脸萧瑟，竟似像在短短时间整个人都苍老了许多。

    “谭东。”唐婉胆怯地叫他的名字。

    他转过头，看了看唐婉，居然仍然满脸萧瑟。

    “你怎么了，发生了什么事吗？”唐婉声音里已经有了些颤音了。

    “我在想，这栀子花真的会长成一株栀子花树吗？”谭东缓缓地说，那声音从他嘴里吐出来，陌生得却像遥远的不可测的空间。

    唐婉全身在瞬间变得冰凉，她用力握住了谭东的手，感觉不到昔日让她满足的力量：“到底发生了什么事，你告诉我，告诉我好吗？”

    “没有栀子花树了！”谭东忽然重重地叫。

    他从来没用这种语气跟唐婉说过话，唐婉恐惧得怔在那里说不出话来。谭东忽然变得焦躁起来，情绪激动。他喃喃地念唠：“没有栀子花树了，这棵小小的栀子花怎么能长成栀子花树呢，长成一株栀子花需要好多好多年的时间，谁知道这么长时间中会发生什么呢。”

    “你说什么。”唐婉从后面抱住了谭东的腰，“好多好多年算什么呢，反正我们有的是时间，我们一定会等到它长成栀子花树的。”

    “没有栀子花树了！”谭东再次大声地叫，已经有些歇斯底里了。他只轻轻用力，便挣开了唐婉的拥抱。他蓦地上前一步，毫不犹豫地一脚踏在那新栽不久的栀子花上，只一脚，便将那根纤细的花枝踩断，脚在上面重重辗过，不多的几片花叶便完全陷入到松动的泥土之中。

    唐婉被吓得傻了，她呆呆在立在一旁，眼泪飞快地从眼帘里滑落下来。她的整个身子都因为恐惧而不住地颤栗。

    谭东回身，盯着唐婉，似乎唐婉的恐惧惊醒了他，他激动的神色里带上了些歉疚。他冲着唐婉摆动双手，似乎想要解释些什么，但又不知道从何说起，一些声音在他的喉咙里打滚，却终于还是跌落回去。

    唐婉一边颤抖一边流泪，那模样凄婉到了极致，无助到了顶点。

    谭东终于无法控制自己，他蓦然转身，一语不发，便拔脚狂奔。唐婉惊愕过后，追到门边时，谭东的背影已经消失在外面的小巷里了。

    “谭东！”唐婉无力地叫一声，身子也瘫软下来，需要倚靠墙壁才能站稳。

    大约一个小时之后，谭东浑身湿淋淋地回来。他刚才急奔而出，想也没想，根本不知道自己要往哪里去。他只觉得胸中有股力量激荡得他几欲疯狂。他知道那是什么，却无力与之抗衡，如果能有一种办法让他彻底解脱，他会毫不犹豫选择让自己得到解脱。他在错综复杂的小巷里奔跑，迈上几级台阶，铁索桥居然出现在他视线里。他没有停留，直奔到桥上。

    站在桥中央，谭东剧烈地喘息。

    波光鳞鳞的河水中倒映出唐婉的面孔，谭东的心都疼得抽搐。他宁愿死也不愿意失去唐婉，但是，为什么有些时候，人必须做出一些与自己的意愿相悖的事情呢。水光中的唐婉渐渐消散，谭东发出嘶心裂肺的吼声，心中的悲愤竟再难抑制，他纵身从桥上跳了下去。

    从高山上流下来的河水异常清冷，谭东奋力划动双臂，迎着水流的方向，逆流而上。不知道游了多久，谭东身上力气用尽，他仰躺在水面上，任河水载着他随波逐流。

    后来他睁开眼，居然又看到了铁索桥在夜空中一闪而过。唐婉的影子又在夜空中浮现。他立刻想到，唐婉现在在干什么呢？她一个人呆在家里，没有他的陪伴会害怕的。

    谭东游了回来，带着对唐婉的牵挂和怜爱。

    唐婉平躺在床上，面无表情，也没有了生气。她的眼睛直直地盯着屋顶，好久动都不动一下，像个死人。谭东心疼了，蹲在床边抱住唐婉，连声在她耳边说对不起。

    “对不起对不起，都是我的错，我再也不离开你了。”

    唐婉无声地流泪，她说：“你知道吗，我一直在等你回来。不管你做了什么，只要你回来，我都会原谅你的。”

    谭东眼中也流下泪来，他更紧地抱住唐婉，似要把她整个人融入到自己的身体里去。

    夜越来越平静，孤灯下的这一对恋人，相拥而泣。

    深夜，沙博与秦歌从网吧回夜眠客栈。一路平静，那神秘的白衣女子再没有出现。为了不让江南疑心，秦歌先沙博十分钟回到客栈，江南照例又在灯下夜读。秦歌与他打招呼时犹豫了一下，终于还是过去坐到他的边上。

    “江老板怎么看都不像是生意人。”秦歌说。

    江南“哦”一声，似乎来了兴趣：“你们当记者的见多识广，照你看我不像生意人，像做什么的呢？”

    “像个做学问的，文化人。”

    江南笑道：“你是不是看我成天抱着本书坐在这里，才会有这种感觉？”

    “那倒不是，文化人身上有种独特的气质，即使有一天他弃文从商，或者从事别的职业，但身上那种文化味还是一眼就能看出来。”

    “你这是高抬我了。”江南摇头苦笑，“如果说我身上还有什么味的话，那就是腐朽的味道。”他顿一下，再接着道，“在这小镇上生活得平静恬淡，但同时也失去了许多活着的乐趣。如果再让我重新选择，我一定不会选择生活在这里。”

    “江老板以前的生活一定过得非常风光吧。”秦歌说。这时，他忽然注意到桌上还放着一本财经杂志，封面上是一个西装革履的老人微笑着冲镜头挥手致意，杂志边上，还零星掉了好几根头发，便忍不住朝江南的头上看了一下。江南的头发好像比第一次见到时稍微稀薄了些，如果不特别注意，根本发现不了。

    秦歌捡起桌上的头发，递到江南面前：“你掉头发了，可是心里有什么心结打不开？”

    江南怔了一下，他两根手指也拈起根头发，举在眼前，苦笑道：“这些日子，头发真的掉了不少，我想我是不是病了，也许，我真该抽空去山外的医院检查一下了。”

    “江老板的手很有些与众不同。”秦歌盯着他的手说。

    江南的手指细长白皙，保养得也好，指甲剪得特别整齐。

    江南闻言又一怔，他再自嘲地摇头：“在这沉睡谷中，整天无所事事，我这双手倒比刚来这里前白了不少。”

    “这双手很适合弹钢琴，或者变魔术。”

    “你又高看我了，在这小客栈中，这双手，也只能做些端茶倒水铺床叠被的事情。”

    秦歌仍然继续自己刚才的话往下说：“如果我有这样一双手，也许我会去做医生。”

    “做医生。”江南又怔一下，“为什么要去做医生。”

    “我想这样一双手如果握住手术刀，一定会非常灵活。而只有灵活的手，才能做一些难度较高的手术。”

    “秦记者对医学也有研究？”江南笑道，“但医生做手术，除了手指要灵活外，还有更重要的条件，就是手一定在沉稳。你看我现在这双手，别说沉稳了，就算把一本书举在面前都要颤抖。”

    秦歌盯着他，忽然笑了笑：“江老板看的都是些学术性很强的书，但我却喜欢看武侠小说。武侠小说里常有一种隐者，或遁于泽，或隐于市，他们有的性情懒惰，有的外表萎琐，你根本看不出来他是位侠者。但是，只要有那么一个时候，他们一剑在手，便又会恢复他们昔日大侠的风采。”

    江南听得入神：“我倒真希望我有那么一柄剑。”

    “也许，江老板的剑在心中。”

    江南哑然一笑：“我只是一介平民，而且，还有段不光彩的过去，现在躲在这偏僻的小镇上浑噩度日，终老一生。我哪还有什么剑，就算真的有剑摆在我的面前，我想我连握剑的心都不会有了。”

    秦歌也笑：“也许江老板现在只是剑未出鞘，若剑出鞘时，一定寒光逼人。”

    江南再一怔，面色已冷峻下来。他柔柔的目光落在秦歌身上：“今晚我听秦记者的话，好像话中有话一样。恕我愚钝，秦记者如果想说什么，不妨明说。”

    秦歌呵呵一笑：“我哪里话中有话了，只不过闲着没事过来闲聊几句。”

    “那倒是我多心了。”江南目光紧盯着秦歌说。

    秦歌起身：“夜已深，我该回房睡觉了，江老板也早点休息吧。”

    江南无奈地摇摇头：“做这点小买卖真不容易，好容易等来你们这几位客人，偏偏你们几位都是夜猫子，不等你们全回来，我就是想睡也不行。”

    秦歌闻言一怔：“我们都是夜猫子，这么晚了还有谁没回来？”

    “你应该问这么晚了谁回来了。”江南笑道，“我只知道你是今晚第一位回来的客人。”

    秦歌回房的时候，眉心就起了一个结。当初组建这个自助旅行团的时候，他只想找几个人结伴同行，却没想到，同行的这几人，每个人都不寻常。秦歌躺在床上时，还在想组建这个团是对还是错。适才他与江南一番对话，看起来漫不经心，其实每句话里都有深意。他料想江南一定会明白他在试探什么，这样，虽然可以让他加强戒备，但同时，也会让他采取行动。而只有动才能让他显露破绽。

    秦歌想得入神，直到沙博推门进来。

    沙博因为这一天又一无所获，情绪略显低落。进门后也无心说话，去卫生间洗漱后，便脱衣上床。就在他将薄毯掀开的时候，一张纸片忽然轻飘飘地扬了起来。沙博与秦歌同时看见，沙博飞快地捡起纸片，那边的秦歌已翻身坐起。

    纸片明显是笔记本的一页，上面有浅浅的蓝色横格。纸片上只有两个字，沙博看完递到秦歌手中，眼中已现出许多疑惑来。

    秦歌接过纸条，看到上面的两个字是――唐婉。

    唐婉。那个看起来柔柔弱弱的女子，神色间永远带着些郁悒。她对谭东有一种病态的依恋，仿佛没有谭东她便无法生活下去。但同时，她身上又有种凄婉的美丽，沙博还记得初到沉睡谷的第二天，她跟谭东带着行李，离开夜眠客栈，在经过沙博身边时，谭东面无表情，而她，却在那瞬间，脸上现出一个浅浅的微笑。沙博就在那一次，觉出了这女孩身上端庄动人的美丽。那瞬间，沙博心里还微微有些失落，因为同行的旅伴中少了那样一个女孩。

    现在，这张神秘的纸条上写着唐婉的名字，是否预示着在她身上即将发生些非同寻常的事情，还是，她现在正处于危险之中？

    这张纸条是谁放在沙博的薄毯里的呢？莫非还是那个神秘的白衣女子，或者说是老板娘雪梅？

    “你看这字体非常潦草，很难辨认，而且每个笔划都拉得很开，不像是女人的笔迹。你注意到没有，一般人写字根本不会这么潦草，但有一种人，因为职业的需要，他们还必须专门练习这样的潦草字。”

    沙博一点即透，脱口而出：“医生？”

    秦歌点头：“而且你看，这纸条的纸是从记事本上撕下来的，纸张很白，手摸上去很细腻，是那种高级记事本用纸。而一般女人是很少用记事本的，所以我猜想不会是那个白衣女人。另外，留纸条的人显然是在匆忙中留下的纸条，如果是处心积虑，他一定会写好了纸条再进我们的房间。如果有准备，他便不会用这种纸。”

    “留纸条的人是个医生，又是匆忙中留下的纸条，这会是什么人呢？”

    秦歌也参悟不透，他疑惑地道：“我倒是知道这里有一个医生，但是他却是绝不会给我们留纸条的，除非，他故意设了一个圈套，引我们入局。”

    猜不出留纸条的人，俩人的话题又转到唐婉身上。沙博捏着那张纸条，忽然心神不安起来：“在唐婉身上，会发生什么事呢，她身边有谭东，应该不会有危险。”他的心思一动，想到了那个瘦子。那个瘦子今天晚上，出现在房门口，似乎有话要说的样子。他的模样有些怪异，欲言又止，后来不知什么原因，又转身离开。反常的举止背后一定隐藏着不同寻常的事情，而且，那瘦子到现在还没有回来。这么晚了，他在这沉睡谷中能做什么事呢？会不会他要做的事和唐婉有关？沙博再也按捺不住，翻身起床。

    “你要干什么？”秦歌问。

    “我还是不放心，我想去看看谭东与唐婉。”

    秦歌想一下：“这样也好，大家终究是一块儿来的，要有什么闪失，谁都有责任。”

    俩人一块儿出门，江南还坐在灯下看书，他好像根本不用睡觉，从他身上，也看不出疲倦的神色。他对俩人这么晚出门显然很奇怪，但却只笑了笑，什么都不问，像一个老实本份的生意人。

    走在小街上，沙博道：“这个江南现在是越看越有古怪。”

    秦歌点头赞同，他有许多话，只是现在还没到跟沙博说的时候。小街上此刻早已没有了人迹，两边的店铺，甚至再找不出一点灯光，只有青石板的路面反射着冷冷的月光。沙博和秦歌身上都有了些寒意。

    就在这时，他们同时听到了前面传来一阵急促的脚步声，一个黑影也从前面的黑暗里显露出来。那黑影跑得跌跌撞撞的，好像后面有人追逐他一般。秦歌沙博身上一紧，沙博还没做出反应，秦歌已经急步迎了上去。

    黑影越跑越近，近到足以看清她的模样时，秦歌与沙博都耸然一惊。那黑影竟然就是他们要找的唐婉。唐婉披头散发，还穿着睡衣，面色异常苍白，因为惊惧，五官都有些扭曲。

    秦歌微怔的时候，沙博已经奔到了他的前头。

    唐婉奔跑中也看清了前面的沙博与秦歌，她惶急地向前伸出手来，好像急欲抓住什么，同时，她的身子也在瞬间瘫软下来。就在她即将跌倒的时候，沙博上前扶住了她的身子。

    唐婉的身子像冰一样冷，她全身的重量都落到了沙博的臂膀之中。沙博心里不可抑制地就充满怜惜。这时秦歌也已赶到，俩人端详月光下的唐婉，只见她双眼紧闭，嘴唇惨白，还在不停地颤动，显是惊惧过度晕了过去。

    沙博抱起唐婉，也不说话，急步回夜眠客栈。

    江南见到沙博和秦歌这么快回来，还抱着一个人，略显惊奇，他过来只来得及看一眼面色惨白的唐婉，沙博与秦歌已经快步奔回房间。

    唐婉躺在沙博的床上，身上盖着薄毯，依然双目紧闭，眉峰紧皱，竟然在昏迷中都消不去那种深入骨髓的恐惧。沙博坐在床边怜惜地盯着她看，半天没有说话。

    秦歌也站在床边，他这时想到的是：谭东哪里去了？

    唐婉忽然了一声，她的手臂伸出来，四处摸索着，沙博毫不犹豫握住了她的手。唐婉那么紧地抓住他的手，好像抓住他的手，便抓住了可依靠的力量。

    秦歌轻叹一声，回到自己的床边坐下。

    如果仅凭推断或猜测，没人可以知道在这个女孩身上发生了什么。一切只有等唐婉醒来才会明了。

    这时敲门声响起，秦歌看沙博一动不动地看护着唐婉，便起身过去开门。江南站在门外，平静地说：“我来看看有没有可以帮忙的地方。”

    秦歌凝视着他，缓缓地道：“我们这里有一个病人，我们需要的是医生。”

    江南笑了笑，颇不自然，但他径自向门里走来。“我不是医生，但我却曾经是个医生。”他说。

    秦歌一怔，竟然呆立在门边，半晌没有动弹。

    江南走到床边，平静地示意沙博让开。沙博奇怪地看着他，但还是向边上让了让。江南观察了唐婉一下，然后，从兜里掏出一个小小的铝盒，打开，里面有一个注射器，几支针剂和一些棉球：“她只是惊吓过度，给她注射一针镇静剂，好好休息一下便没事了。”

    秦歌这时站到江南身后，面色已经异常沉重起来。

    江南熟练地将药水吸到注射器中，用酒精棉擦拭唐婉胳膊，然后将针管中的药水缓缓推到静脉中去。

    江南淡淡笑了笑：“现在她只需要好好休息一下。”他看到沙博眼中露出惊疑的目光，再笑笑，将空了的针剂举在手中，“鲁米那，最平常的镇静剂。”

    他站起来，竟什么都不再说，也不问，转身出门离开。

    关上房门，秦歌便倚坐在床上，神色惶惑，陷入沉沉思索之中，好像有一件重大的事情已经发生，而他对此却缺少必要的准备，因而，他的神情有些惶急，还有些恐惧。

    ――有什么事会令理智果断的秦歌恐惧呢？

    而那边的沙博，却仍然握着唐婉的手坐在床边。他的目光一刻也没离开过唐婉。唐婉此刻脸上平静了许多，但脸色依然苍白，嘴唇不经意间还会轻轻颤动。沙博此刻又有了些心痛的感觉。

    他想，在唐婉身上，到底发生了些什么事呢？

    唐婉在梦里不停地奔跑，那个巨大的黑影又在追逐着她。她又跑进了那条死胡同，那黑影慢慢向她逼近，并最终缓缓地把她整个人都包裹起来。那阴影浓烈得像有了形状，她不能呼吸，她喘不过气来。她低低地一声，从梦中醒来。

    黑暗。她睁开眼睛便陷入黑暗之中。

    这是夜里，夜是黑暗的，而且，人在睡觉时关灯是很正常的事。唐婉还沉浸在梦的惊悸中。每次从噩梦中醒来，她都会庆幸且惶惑。庆幸适才身在梦中，而梦总会醒来；惶惑那个黑影这么些年如影相随，不知道自己这一生是否能把他抛开。所以，眼前的黑暗还暂时不能惊扰唐婉。

    黑暗太寂静了，唐婉先是因为这些寂静生出些不适，接着，她忽然觉得身上有些冷，因为本不算大的床此刻显得空阔了许多。

    她一动不动，似乎根本不敢证实自己的猜测，而蓦然间，她伸手摸去，却摸了个空。

    ――谭东已经不在床上了！

    谭东是习惯深夜不眠的，他在夜里也许会临时出去做些其它事，但他却从不会在夜里关灯。

    这眼前的黑暗是哪里来的？谭东绝不会丢下她一个人在黑暗里。

    惊惧在这时又扑天盖地地席卷而来，唐婉惊恐地抓紧了被角，身子尽力收缩，蜷成了小小的一团。

    接着，她又感觉到了让她更恐惧的事情。

    这房间里有人呼吸，但那绝对不是谭东的呼吸。谭东的呼吸是粗重的，特别是在夜里，而此刻房间里的呼吸却极其平缓，还像在竭力抑制。

    唐婉惊惧得闭上了眼睛，整个身子都缩在被子里瑟瑟抖个不停。她颤抖的唇不住嗫嚅着谭东的名字。在这时，只有谭东能来拯救她，只有谭东才能驱逐掉困扰在她身边的恶魔。

    但谭东此刻不见了，那恶魔与自己却近在咫尺。

    唐婉拼命抓紧被角，使劲咬自己的嘴唇。觉出了痛，她便知道这不是身处梦境。那恶魔真的从梦境中追逐而来。

    时间不知道过去了多久，什么事情都没有发生，唐婉颤抖着缓缓将被子掀下去一点，露出一双惊恐的眼睛。

    她看到了阴影就伫立在她的床边，她错愕间，便感觉到了一只手轻轻抚上了她的面颊。那手轻柔，却让她全身骤起一阵颤栗。

    她蓦地尖声惨叫，手中的被子被她全力掀了出去，落在那黑影的身上，而她，则不知哪来的力量，翻身从床上跃起，跳到门边，飞奔而出。她就像一个在水中呆得太久的溺水者，又像是被惊惧蓄满弦的弓，是崩溃的力量让她脱困而出。

    后来她就在黑暗的小巷里奔跑，已经没有了思维，没有了意识。

    那黑影默默地跟随着她，黑影的步子迈得很慢，但他一步迈出的距离却比常人要大许多，所以他的速度还很快。他目视着唐婉跌跌撞撞的身子终于消失在前面的黑暗里，精瘦的身子竟也忍不住颤抖起来。

    他知道自己失去了最好的，也或许是唯一的机会。

    但为什么会这样呢，自己千里迢迢从所在的城市一路跟踪而来，不就是为了等待一个单独跟唐婉面对的机会吗？当他悄无声息地走进唐婉的房间，屋里还亮着灯，唐婉独自在床上沉沉睡去。他站在床边，手中已拿出了沾有乙醚的方巾，他只要将方巾捂到她嘴上，便能像掳走袁莉一样，将唐婉掳走。

    那一刻，他内心激荡着成功后的快感，他仿佛看到唐婉在他面前哭泣，乞求，而他，却丝毫不为所动，因为这个女人曾经讥诮过他，他发誓绝不会放过任何一个讥诮过自己的人。

    但是他的方巾却迟迟不能落下。

    这是他后来许久之后，仍然不能理解的。那时唐婉平躺在床上，眉峰紧皱，似正在梦中承受着巨大的煎熬。他开始时觉得这是件很有趣的事情，能悄无声息地观察另一个人的内心世界，似乎可以让他得到另一种快感。这女孩在恐惧些什么呢？难道她能预感到自己今晚会来到她身边？

    他很快就否定了这个念头。

    那么，就一定是另有隐情吧。这样想，他似乎就能理解了唐婉的痛苦，而且，他居然在瞬间，对床上的女孩生出了种异样的感觉。他想到那一夜，他在悬崖上偷窥到的情景，他只是远远偷窥，便能从心底感到那么深的恐惧，甚至在第二天便迫不及待要离开沉睡谷，而唐婉，却身处那画面之中。虽然她不一定能够完全感知，但是，人总会有一些第六感的吧。

    他忽然非常同情面前的这个女孩了。

    唐婉即使在噩梦中，依然保持着她特有的那种美丽，忧郁的、惊恐的、无助的美丽，它比任何妖冶与性感更能打动人心。因为它能轻易打开人性深处最本能的欲望。这种美丽是不设防的，它完全展现在你的面前，你只需要伸出手去，便能轻易采撷到她。

    他盯着唐婉，忽然觉得自己的身体生出了些微妙的变化。

    这是件不可思议的事。他是个正常的男人，但情欲却是这些年他竭力要从自己身上摒弃掉的。他的身子连自己都羞于面对，又怎么会将它展现在女人眼中呢？所以，他宁愿自己来宣泄那股力量，甚至他会连续好几天，将自己折腾得筋疲力尽。那样，在接下来的一段日子里，他便能保持心境平和了。女人在他眼中是让他憎恶的动物，因为她们有着最世俗的目光，她们走到一个男人身边，总会有自己的企图。她们明明低贱得不如一条母狗，却还偏偏要把自己装扮得像公主一样高贵。

    他几乎已经忘了为一个女人冲动是什么感觉。

    但他现在面对一个身子埋在被子中，只露出一个头的女人时，却忽然冲动了，而且，那冲动来得那么强烈，几乎让他不可抑制了。

    后来，他关了灯，在黑暗里，才勉强让自己平静下来。

    他在黑暗里回想自己曾经掳掠过的几个女人，她们都曾在她面前流露出恐惧，有几个还跪在他面前乞求。只要他愿意，他便可以轻易得到她们。但愈是这样的女人，愈让他憎恶。为什么这个唐婉会如此不同？莫非是因为她身上那种与生俱来的忧郁，因为她那种深入骨髓的无助？

    他惶惑了，直到唐婉悸醒，然后整个人都缩到被子里颤抖。

    唐婉的颤抖又让他冲动起来，后来他忍不住伸出手去，轻轻触碰了她的面颊。就在这时，被子突然飞了起来，将他完全罩住。然后，他就跟随唐婉出现在了街道上。

    唐婉的背影已经消失不见，他悲哀地想，难道我已经喜欢上了这个女孩？

    他很快否定了这个念头，因为他知道自己的一生，绝不可能会喜欢任何女人。但他的身子，为什么还要在黑暗中不停地颤栗？

第二部分 第22章 杀人者的秘密

    这天夜里死去的人是镇上的梯玛。梯玛原是生活在武陵山区的土家族的口语，意思是指敬神敬菩萨的人，也就是我们常说的“巫”或“巫师”。武陵山区位于湘鄂川黔四省接壤处，距沉睡谷数百公里，相传乾隆年间，那陈姓官吏被充军发配至沉睡谷地区时，在这里生活的就是土家族人。经过数百年的沧桑，沉睡谷里的土家族人已经只有不多的几户人家了，但是，土家族的一些民风民俗却被保留下来。

    梯玛就是土家族中的巫师，沉睡谷的梯玛名叫田央宗。三年前，他的父亲过世后，他便成为沉睡谷新的梯玛。每年的秋收以后到次年开春，是梯玛活动的旺季，在巫祀不繁忙时，梯玛也和正常人一样生活劳作。梯玛的神圣职责主要包括主持群体性的大型巫祀活动、主持以家庭为单位，以求嗣、祈福、禳灾、赎魂为目的的巫祀活动和求神问卜与行巫医。这些年梯玛活动已经大大减少，大的巫祀活动很多年都不举办一次，但很多镇上的人有了病，还宁愿去看巫医。

    这位田央宗梯玛颇有些神通，他在父亲去世继任梯玛不久，便有一位母亲带着三四岁大的男孩来看巫医。小男孩脸色铁青双眼紧闭，满头都是汗珠子，已经处于昏迷状态。田央宗梯玛摸摸孩子的前角肚子，闭着眼睛嘴里念念有词，两三分钟后，他说：“不要紧，把孩子抱回去，对屋当头射三箭，然后洒点水饭，就会好的。”第二天这位妇女专程登门感谢，那小男孩当晚便醒了过来。

    又有一次，田央宗为一个刚生下来七八天，突然口吐白沫，差点没气的女婴赶白虎。他接过女婴家人事先准备的红冠红毛大公鸡，咬破鸡冠，取鸡血涂在女婴前额，然后一手拿鸡和桃树枝，一手把水泡过的大米小米从屋里往外撒，口中念念有词，边撒米边不断挥舞桃树枝做驱赶状。大约两小时后，梯玛说白虎已经被赶走，那女婴也逐渐恢复了神智。

    经此两件事后，田央宗梯玛在沉睡谷中，赢得了人们的信任和尊重。

    但现在，年轻的田央宗梯玛却死在了自家门前的小巷里。这个消息飞快在沉睡谷中传开，人们大清早便从四面八方向梯玛家涌去。

    梯玛死状极惨，他胸前被人捅了不下十刀，脸部也有多处被刀划过的痕迹，而致命伤却是割喉一刀。梯玛的血染红了十块青石板，他的整个尸体，都躺在血泊之中。

    涌来的人们变得愤怒了，因恐惧而愤怒。

    杀死梯玛的人，一定是魔鬼！

    有人高声喊出了夜叉的名字，有人大叫“我们的先人能杀死他，我们就能再杀死他一次”。更多的人摩拳擦掌，要联合起来对付夜叉。

    如果行凶的人就是夜叉的话，他已经连续在镇上杀了三个人，但他实在不该选择梯玛作为目标，梯玛在全镇人的心目中，有着举足轻重的地位。

    梯玛家门前的小巷里已经挤满了人，大家群情激奋，一时场面颇为喧闹。

    就在这时，梯玛十二岁的小儿子突然站了出来，用种悲痛且仇恨的声音大声道：“杀死梯玛的不是夜叉，是一个外乡人！”

    如果说对付夜叉还能让很多人心生惧意，那么现在，大家便再无所惧了。

    十二岁的梯玛之子再说：“我认识那个外乡人，我知道他住在哪里！”

    于是，十二岁的梯玛之子一下子成为全镇人的领袖，大家拥着他，浩浩荡荡地走出小巷，走过铁索桥，走进镇东的另一条小巷，然后停在一个门前。梯玛之子一挥手，人们便如洪水般涌进狭小的院落，进不去的人便把这座房子围得水泄不通。

    一对惊惧的老年夫妇问清了原委之后，默默地退回到了自己的房中。几个精壮的男人冲进了西侧的厢房，在屋里，见到了一个不算高大却异常强壮的男人。那男人显然对发生的事缺少必要的心理准备，还未开口，便被众人打翻在地。那几个冲进去的男人不停地殴打那个外乡人，直到他躺在地上，不能动弹。

    于是，外乡人被五花大绑推出了门，还有些人不解气，在屋里乱砸一通方才罢手出门。

    人群已经占据了整条小巷，那外乡人出门时，又遭到了新一轮的殴打。

    有人指着他大声叫：“他还有几个同伙，现在也在镇子上。”

    于是，群情激奋的人群押着那外乡人，再次浩浩荡荡地出现在小街上，这回他们的目标就是位于小街中段的夜眠客栈。

    也许是镇静剂的作用，唐婉直到清晨才悠悠醒来。

    先是她的手颤动了一下，接着口中叫了声谭东的名字，然后她才睁开眼睛。出现在她眼中的不是谭东，而是沙博。她惊异地“咦”了一声，继而发现自己还紧紧握着沙博的手。她慌忙缩回手，脸上已变得通红。

    “你醒了。”沙博柔声说，虽然一夜未眠，但这一刻，他的脸上也泛上红潮。

    “我怎么会在这里，谭东呢？”唐婉问。

    沙博迟疑了，他实在不知道该怎么回答唐婉的这个问题。唐婉等不到他的回答，飞快地坐起身，发现自己身上还穿着睡衣。她惊疑地双臂抱在胸前：“这到底是怎么回事，我怎么会在这里，谭东到底去了哪里？”

    这是个得不到答案的问题，沙博便带些歉疚地看着她，好像这一切都是他的错一般。唐婉镇定了一下，想起昨夜似乎做了一个噩梦，她在梦中再次被那黑影追赶。她不停地跑，在那条小街上，她依稀看到迎面有两个人跑来。

    “难道，难道夜里发生的不是在梦中？”她脸上的惊惧更浓了。

    “你在梦里都梦到了什么？”沙博轻轻说，“不要害怕，你现在跟我们在一起，你是安全的。”

    秦歌这时也走到床边，微笑着跟唐婉打招呼。

    唐婉稍稍放下心来，但她随即想到了件让她更加恐慌的事情：谭东不见了，如果昨夜发生的事情都是真的，那么，她半夜醒来，谭东便已经不在她身边。

    泪水不可抑制地落了下来，她喃喃地道：“他走了，他终于丢下我了。”

    她想起傍晚时谭东的异常，那株被他一脚踩入泥中的栀子花，他立在花边略显伛偻的背影，她绝望地了一声，身子随即又开始颤栗。

    沙博双手拥住她的肩膀，他不知道面前这个女孩的情绪怎么会在这瞬间会变得如此激动。他手上用力，使唐婉能够面对着他：“现在没有人可以伤害你，你到底在害怕什么呢？”

    “谭东走了，再没有人可以保护我了。”唐婉嘶声叫。

    “这里每个人都会保护你！”沙博也重重地道，他忽然捧起唐婉的脸颊，逼迫她紧盯着自己，“我不知道你在害怕什么，这是个法律社会，没有人可以随意伤害别人。就算有，这世界上还有那么多好人，他们都会来保护你，让你不受伤害。但是，这一切都要你自己先振作起来，没有人是天生的弱者！”

    唐婉怔怔地听着，眼中的泪水却还如雨般落下来，身子因为哭泣而不停地抽搐。沙博再轻轻地道：“好了，不要哭了，我陪你一块儿去找谭东好不好。”

    唐婉重重地摇头，想说谭东已经离她而去了，但哽咽让她说不出话来。继而她又不住地点头，她还想着能找到谭东，问他怎么忍心抛下自己。

    那边的秦歌去卫生间拿了条毛巾，过来递给唐婉，然后拍拍沙博的肩膀，低声说：“还是让她独自平静一下吧。”

    沙博犹豫了一下，这才站起来。

    这时，敲门声响起。床上的唐婉神情一振，竟然在瞬间恢复了力气。她翻身赤脚下床，不容秦歌沙博阻拦，已到了门口。她的口中叫着：“一定是谭东看到我不在来找我了，一定是。”

    门打开，唐婉呆呆地立着，继而身子一软，幸好秦歌沙博已到她跟前，一起将她扶住。唐婉的脸上，又已经充满惊惧。

    门外站着的人，一身黑衣，神情冷峻，竟然是那个瘦子。

    “你来干什么？”沙博沉声问，不知觉中，他竟对瘦子也生出了些敌意。

    “来告诉你们事情的真相。”

    “什么真相。”沙博说着话，扶唐婉回床上坐下。他挡在唐婉身前，“现在我只想知道，你到底为什么会来到沉睡谷。”

    唐婉似已被骤然出现的瘦子吓得傻了，她呆呆地坐那儿，无声地流泪。

    秦歌上前一步，低声对瘦子道：“我们出去谈。”

    “就在这里，我必须当着她的面。”瘦子一指唐婉，“我觉得有些事情，她有权力知道。”

    “这得问问她愿不愿意听你说。”秦歌声音里也带上了些敌意。

    沙博转身向着唐婉，柔声道：“你愿意听他说吗？”

    唐婉毫无反应，仍在继续无声地流泪。

    秦歌便上前伸手做个请的手势：“如果你真想跟我们说些什么，那就跟我出去，她现在的精神状况，实在不能再受任何刺激。”

    “告诉她真相，就是在帮她，你们这样一昧地只在表面上维护她，其实是在害她。”瘦子说，“我曾经是个医生，我知道如何给病人治病。”

    “你是医生？”秦歌脱口而出，“那沙博床上那张纸条？”

    “是我留下的。”瘦子坦然承认。

    “那你知道昨天夜里发生了什么事？”

    瘦子点点头：“我以为你们发现纸条后，能早点去找她，这样，不用我说，你们就能知道发生了什么事。可是，你们的动作实在太慢。”

    “昨夜到底发生了什么事？”秦歌口气已经缓和下来。

    那瘦子看了一眼唐婉：“我来找你们，就是想告诉你们事情的真相，但是，我现在却必须知道，她，”他再指一下唐婉，“是不是也像你们一样想知道。”

    唐婉忽然用力点了点头，那么用力，眼帘上的泪都被甩得飞了起来，落到边上沙博的脸上。“我想知道。”唐婉说。

    瘦子向着唐婉走近一步：“但是，在我说出真相之前，你却必须要先做一件事。”

    “什么事？”沙博抢着道。

    瘦子不理沙博，只是目光阴沉地盯着唐婉：“你必须先向我道歉，这样，你我才都能得到解脱。”

    “道歉？”唐婉疑惑了，边上的沙博和秦歌都露出不解的目光。

    “我想你一定不会忘记，我们第一次见面是在你们公司的电梯里，那时，你和一个叫袁莉的女孩在一块儿。”

    唐婉一下子便明白了，她没有犹豫，立刻轻声道：“对不起，如果那时我们伤害到了你，我现在向你道歉。”

    瘦子没有说话，怔怔地盯着唐婉，半晌，忽然长长叹息一声，目光终于变得柔和起来。他说：“原来原谅一个人会让人变得这么轻松。”

    唐婉也怔了怔，她再看那瘦子时，忽然再没有了以前那种恐慌的感觉。她似乎明白了瘦子那句话的含义，又似乎还不全懂，但这样已经足够了。

    瘦子转身，向后退了两步，居然再不看唐婉，说话的声音也变得坦然起来：“你们想知道我为什么会到沉睡谷来，我现在告诉你们，就是因为她。她曾经在电梯里跟她的一个同事讥诮过我，所以，我一定要报复。”

    “就因为她取笑过你，你便千里迢迢跟到这里？”秦歌不相信地道。

    “是，我曾经发过誓，决不让任何人讥诮我。所有曾经讥诮过我的人，我都要让他们付出代价。”

    “袁莉！”床边的唐婉忽然叫出了这个名字。

    瘦子仍然面向着秦歌：“那个叫袁莉的女孩已经死了，你们不要以为是我杀了她，我只是向她施予我的惩罚，结果，她受不了刺激，自己走进了蔷薇河。”

    秦歌忽然就愤怒起来：“谁给你惩罚别人的权利。”

    “天！”瘦子重重地道，“因果报应是天道运行的规律，但是，这世上并不是所有的因都会有果，这就是天的不公。天若不公，那么，我就要自己让他公。”

    秦歌一时语塞，竟说不出话来。瘦子的话从理论上无可辩驳，这世上有太多不公平的事情，太多的善在受着恶的欺凌，善有善报恶有恶报也只有存在于我们的理想之中。但是，秦歌心里还是觉得瘦子的话有不妥之处，只是一下子想不起来不妥在何处。

    唐婉呆呆地望着那瘦子，她完全相信瘦子说的话，袁莉已经死了，怪不得在那彝家小城，她再见到瘦子，心里会那么恐慌，原来，她那时，便已经感觉到了瘦子身上弥漫的杀气。

    “我不是来跟你们讲天的，我要告诉你们昨夜发生了什么，我想，这也是你们现在急切想知道的。”瘦子说。

    众人不语，默认了他的话。

    “我跟随她来到这个小镇，因为她身边有一个男人，我根本没办法向她施以我的惩罚，所以，我就每天晚上跑到山上，偷偷监视他们俩。”

    唐婉惊诧地张大了嘴巴，竟似连知道袁莉死去的悲伤都忘了。

    “我在他们租住房子后面的悬崖上，找到一个位置，刚好可以看见他们的窗口。而且，我又在这小镇上买了一架望远镜，所以，每天晚上，他们的一举一动都逃不过我的眼睛。我的本意，是找出他们的弱点，再伺机下手。但是，就在前天晚上，我真的发现了一个秘密，是那个叫谭东的男人的秘密。”

    瘦子说到这里，忽然停下了，他的心底，又蓦地生出一些寒意。

    “那个秘密让我非常震惊，我忽然就对自己失去了所有的信心。我很害怕，我第二天一早便迫不及待去车站，打算坐车离开沉睡谷。但是，有些事情你想躲是躲不开的，偏偏那个哑巴司机死了，死在铁索桥上。我知道这件事后，更害怕了，因为只有我知道杀死哑巴的，不是镇上人说的什么夜叉。”

    “那么谁是凶手？”秦歌紧张地问。

    瘦子看了一眼同样睁大了眼睛的唐婉和沙博，这才沉声道：“是谭东！”

    “你撒谎！”唐婉尖声叫，“谭东不会杀人，谭东怎么会杀人呢？”

    “你怎么知道凶手是谭东？”秦歌也皱着眉问。其实，他在听到瘦子说起谭东的名字时，便已经认定了这必将会是事实。谭东身上的暴力倾向实在太严重了。

    “因为我在悬崖上看到了谭东的秘密。”

    ――瘦子在悬崖上看到了什么？

    当他醒过来，正在懊丧谭东从视线里消失的时候，谭东忽然再次出现了。瘦子手中的望远镜倍数挺高，可以清楚地看清谭东的脸。那是张绝对漠然的脸，你从那脸上，看不到任何属于人世间的表情。他从床上坐起来，腰板挺得笔直，眼睛虽然睁着，但那里面却暗淡无神，就像一双死鱼的眼睛。

    瘦子已经观察多时，他不能说熟悉谭东，但对谭东惯有的表情还是知道一些的。谭东此刻的反常，让他生出了极大的兴趣，他兴奋得握住望远镜的手都在轻微地颤动。

    谭东在窗内下床，直挺挺地站在床边，好像在注视着床上的唐婉。唐婉的头发刚好在窗子的底部，瘦子能准确地知道她在床上的位置。

    谭东在床边站了好一会儿，就那么直直地站着，神色漠然，一双死鱼般的眼睛那么长时间竟连眨都不眨一下。这时候，瘦子便知道事情有些不对了，好像已经超出了自己的想象。

    蓦然间，望远镜里出现了一把匕首。

    悬崖上的瘦子紧张地出了一身冷汗。他看到那匕首忽然高高举起，停留在空中好一会儿，蓦然向下刺去，而刺去的方向正是唐婉在床上的位置。

    瘦子忍不住低呼一声，全身的汗毛都竖了起来。

    那是怎样一幅骇人的画面。夜深人静的窗口内，一个男人举起匕首向着自己深爱的女人刺去。而他，原本是要用自己的生命来保护她的。

    那匕首忽然停了下来，瘦子睁大眼睛，推测出匕首还没有刺到唐婉身上。他紧张地大气都不敢出，目光死死落在那匕首上。

    匕首又停了一会儿，忽然又举起，然后再重重地落下。

    匕首再次停住。

    举起、落下，停住，竟在短短时间重复了五次。

    瘦子一口气提到嗓子眼落不下去，呼吸因此而变得急促起来。莫大的恐惧这时向他席卷过来。他能感觉到自己的手脚都开始轻微地颤栗。

    望远镜里，谭东的脸上似乎有了表情，那是一种茫然，空洞的茫然，似乎连他自己都不知道匕首为什么刺不下去。

    终于，谭东放弃了刺杀唐婉，他手中的匕首垂了下去，消失在窗口内，而他，则缓缓地转身，缓缓地走出了瘦子的视线。他走路的样子很奇怪，脚步迈出时似乎要费很大的力气，落下时却很快。他走动时，上半截身子纹丝不动，两只手垂在两侧，连最轻微的摆动都没有。

    悬崖上的瘦子不敢动，也不能动。他的身子变得冰凉，而且，恐惧在他的心里扎了根，他不知道，如果现在回去，碰上谭东，会发生什么。

    这就是瘦子上悬崖上看到的一切。

    “你撒谎！”唐婉声嘶力竭的叫声已经有了歇斯底里的味道，“谭东怎么会要杀我，我是那么爱他，他也那么爱我，我们从生活的城市一路逃到这里，只为了能到一个谁也不认识我们的地方，平静地生活。现在我们实现了我们的愿望，他怎么会要杀我，你这个骗子，你在骗我！”

    “那么昨天夜里谭东怎么会不在你身边？”瘦子冷冷地道。

    唐婉愣住了，这问题也是她急于想知道的。但是，她绝不能接受这样一个事实。谭东要杀她，谭东居然向她举起了匕首！

    “你撒谎，谭东不会杀我，绝不会！”她只能用绝望的叫声来安慰自己。

    秦歌跟沙博都听得呆了，半晌，秦歌才问：“那你又怎么知道谭东就是杀死哑巴司机的凶手？”

    “不仅哑巴司机，那个疯女人也是他杀的。”瘦子顿一下，说，“我刚才说了，我曾经是个医生，虽然已经好多年不替人看病了，但是，一个人是否正常我还能看得出来。我在夜里看到的谭东，绝对已经不是一个正常的人。他的神态，他走路的姿态，都显示他患有一种严重的精神分裂症，而这种症状的具体表现，用我们通常的说法，就是梦游。”

    “梦游杀人？”秦歌惊道。

    “你撒谎……”唐婉仍在声嘶力竭地叫，但叫声却已变得沙哑。

    瘦子不理会她的嘶叫，继续说：“当我看到那把匕首，我就知道他就是杀害那个疯女人的凶手。第二天，也就是前天夜里，哑巴司机被杀，我就更确信谭东梦游杀人了。”

    “你因为看到谭东举着匕首欲刺唐婉，所以才会想到给我们留下纸条。”

    瘦子点头：“谭东虽然匕首没有刺中唐婉，但是，梦游应该是种无意识的行为，我不敢保证他下一个夜晚，是否还能用潜意识控制自己。”

    “他没有刺下去是因为潜意识？”秦歌不解地问。

    “潜意识这个词你们都不会陌生，有些事情游离在我们意识之外，我们根本感觉不到它，但它却往往会在某些特定时间特定环境下，对我们的行为起到支配作用。”

    “他的匕首刺不下去，我想是因为他与唐婉之间的感情。而这种感情应该是在意识能感知的尺度之内。”秦歌提出疑问。

    “但是你别忘了，那时谭东是在梦游之中，处于无意识状态，那么，清醒时的意识，这时又会反作用于无意识的他，这是唐婉都能幸免于难的主要原因。”

    “而且。”瘦子犹豫了一下，同情地再看一眼已经呆若木鸡的唐婉，“梦游中的人，即使在无意识状态，他的行为，还跟他能感知的意识有一定的关系。就像我们做梦，民间不是有‘日有所思，夜有所梦’的说法吗。”

    秦歌沙博这时都听懂了他话里的意思，俩人俱都回头看脸色苍白，面颊剧烈颤动的唐婉，实在不忍心再用语言来刺激她。但那边的瘦子已径自说下去。

    “谭东举刀欲刺唐婉，这必定是他一种真实意愿的表现。”瘦子的声音里也有了些不忍心的成分，“究竟为什么会这样，我也百思不解，因为至少从表面看，谭东与唐婉是非常相爱的一对，他们不远千里来到这个小镇，并且举行婚礼，如果不是因为情到深处，他们是不会做出这样的事情来的。”

    推断与猜测需要一些真实的信息作为依据，但他们显然对谭东与唐婉之间的情感知道得太少，或许，能解释这种情况的只有谭东与唐婉本人。

    唐婉已经不再哭泣了，泪痕还留在脸上，但泪却似已经流尽了一般。她呆板无神的眼睛，显示她内心已经彻底绝望，那种凄楚无助的忧伤，已经浸入到了她的五脏六腑、骨髓深处。她像进入了一种无意识状态，不再感知身边的一切。

    瘦子心里知道，这是精神崩溃的一种前兆。

    但除了她自己，没有人可以帮助她。

    这时，忽然又响起一阵急促的敲门声，大家俱都一惊，秦歌过去开门，这回站在门外的，是客栈老板江南。

    秦歌似乎已经知道了许多江南的秘密，所以他的脸色阴沉得厉害。江南这会儿显得非常惶急，大家第一次看到他失去了惯有的冷静。

    “你们快走，镇上的人正来这里找你们。”他说。

    “为什么来找我们？”秦歌问。

    “因为谭东。”江南知道必须让他们知道问题的严重性，“谭东杀了人，是镇上的梯玛。梯玛在这小镇上很受人尊重，大家群情激奋，现在已经抓住了谭东。有人说你们是谭东的同伙，现在人群正往这里来。”

    听到谭东的名字，唐婉头微抬，似乎有了反应，但旋即又低下头，对一切不闻不问的样子。秦歌沙博和瘦子一瞬间都意识到了问题的严重性，但秦歌还是要说：“我们根本不知道谭东杀人，我们可以向镇上的人解释。”

    “如果你认为有人会听你的解释，那你就留下。我只是来给你们建议的，不能左右你们的行为。”江南摇头道，“小镇上连续死了三个人，已经点燃了小镇人的愤怒和仇恨，在他们的脑子里，法律意识是很淡薄的，如果让他们找到你们，谁也不敢保证会发生什么事。”

    “那么谭东现在怎么样了？”秦歌问。

    “据来报信的人说，还活着，但也跟死差不多了。”江南说话间瞄了一眼唐婉。

    唐婉低低地了一声，全身再次筛糠样颤抖。沙博飞快地坐到她边上，伸手揽住了她的肩膀，尽量地拥紧她。

    秦歌这时再不犹豫，回身道：“我们收拾东西，离开这里。”

    沙博脱口而出：“快去叫杨星和小菲。”

    “他们昨天一早出门，到现在都没回来。”江南说，“现在别管他们去了哪里，只要不在这里，就不会有危险。”

    沙博心里立刻有了不安的感觉，但现在事态危急，也顾不上多想。立刻与秦歌收拾东西，那边的瘦子一直沉默，这会儿突然走到江南面前：“我们能逃到哪里？”

    秦歌与沙博俱都一怔，这是一个现实的问题。这小镇地处群山之中，离最近的那彝家小城还有三百多公里。小镇上的人来这里找不到他们，必定要在镇上展开搜索。逃出夜眠客栈容易，但出去后，哪里才是安全的地方？

    江南神色也变得沉凝起来，显然这是一个他也没想到的问题。过了一会儿，他面色变得更沉重了些，一字一顿地吐出四个字来：

    “沉睡山庄！”

    ――沉睡山庄，传说中凝聚了无数魂魄的城堡，如今，难道那里倒要成为秦歌等人的庇护所？

    ――神秘的沉睡山庄主人，是否会收留这样一群危难中的人？

    小菲惊悸了一下，接着便蓦然醒来。昏暗的灯光从屋顶照射过来，但灯泡瓦数极小，房间又太大，所以光线里便像融入了薄暮时的阴暗。小菲躺在地板之上，觉出了极深的寒意。那地板也是青石板铺就，躺在上面，寒气似乎能渗入到骨头里，小菲忍不住打了个哆嗦。

    醒过来，便记起了发生的事，最后一刻，名叫杜传雄的沉睡山庄主人，诡异的笑容又浮现在眼前，小菲立刻明白发生了什么事，她随即便惊恐起来。

    在她的身边，杨星紧闭着双目，显然还未清醒。

    小菲挣扎着爬过去，不住地晃动杨星，带着哭音叫他的名字。

    这里是哪里？为什么会这么阴冷？现在还是夏天，可是，在这里，有种沁人心脾的寒气弥漫。小菲还穿着牛仔短裤与白色的无袖短上衣，这会儿，所有裸露在外的肌肤都变得像冰样寒。而且，小菲全身酥软，想要站起来似乎都不可能。大概是那酒中的药性还没过去。小菲摇晃杨星的时候，眼睛四处逡巡了一番，看到自己身处一间空荡荡的大房子，这房子足有二百平米，四壁空荡荡得竟然没有一件东西，只在对面屋角处，有一个半人高的木质酒桶。幽暗的灯光在屋里飘荡，那些寒气竟隐隐约约有了些形状，它们如薄烟般与光线混杂在一处。

    这里到底是哪里？小菲害怕极了，她已经在后悔不告诉沙博，便擅自跟杨星来这见鬼的沉睡山庄了。

    还有庄主杜传雄，那么一个随和儒雅的人，竟会有一副蛇蝎样的心肠。

    这里实在太冷了，小菲抱住杨星时，觉出他的身体也是一片冰凉。她便把整个身子都趴在杨星的身上，使劲晃动他的脑袋，一迭声地唤他醒来。

    杨星了一声，然后，胳膊先抱紧了小菲，半天，这才缓缓睁开眼睛。

    “这是哪里？”这是醒过来的杨星说的第一句话。

    小菲不说话，趴在他身上嘤嘤地哭了。杨星挣扎着环顾四周，立刻便明白了自己已身处险境。但他还是不明白自己和小菲怎么会到了这里。

    “是那个杜传雄，在酒里下了药。”

    杨星怔住了，继而便更紧地抱住了小菲：“是我连累了你。”

    小菲恼怒地说：“都到这时候了，你还说这些没用的话，我们现在得好好想想怎样出去。”

    杨星还是歉疚地往下说：“如果不是为了治我的病，你就不会来沉睡山庄。”

    小菲沉默了一下：“这是我自己选择的，要怪，也只能怪我自己，跟你没关系。如果你不想我恨你的话，就赶快跟我一块儿想办法离开这里。”

    杨星盯着小菲，终于点头。

    俩人挣扎着站起来，相互搀扶着向门边走去。那门坚固异常，俩人合力推去，憾不动它分毫。他们再察看四壁，竟然都是用石头砌成。俩人面面相觑，一时呆呆地谁都说不出话来。

    要想从这样一间石屋里自行脱困而出，几乎是件不可能的事。

    杨星的目光最后落在屋角的酒桶上，小菲会意，俩人立刻搀扶着走过去。那酒桶就是他们昏迷前，杜传雄带他们参观酒厂时看到的那种。在酒桶顶上，居然还有两个杯子，好像特意为杨星与小菲俩人准备的一样。

    “他把我们囚禁在这里，却留下一桶酒和两个杯子，他到底想干什么？”杨星不解地道。

    小菲也猜想不透，她扶着酒桶蹲下来，看到酒桶底部有一个小小的水龙头，她拧动开关，一些深红色的液体便流了出来，带着些酒香。

    小菲关上水龙头时，突然看到酒桶后面有东西，便伸手取出来。在她手上，居然有一把一尺多长的刀。

    杨星把刀接过来，已经从铮亮的刀锋处感觉到了它的锋利。

    这把刀不会是人遗忘在这里的，但它却又放在酒桶后面的阴暗处。故意留下刀，又不想他们立刻发觉，这究竟有什么用意？

    酒桶、杯子、刀，这是杜传雄留给他们的三样东西。杨星和小菲后来就相拥倚坐在酒桶前，苦苦思索。时间不知道过去了多久，杨星忽然觉出了身体的异样，小菲显然也有相同的感觉。俩人的肚子在同时咕咕叫了两声。

    饥饿感像洪水一样涌了上来，但这时候，让他们到哪里去找吃的呢？

    小菲还好一点，杨星后来简直饿得人都躁动起来。小菲想起那次，在镇上的郎中那里，杨星喝下那瓶酒后，胃口大开，整整在街上吃了一天。她立刻便明白了杨星此刻的感受。

    但此时此刻，有什么东西可以吃？除了那桶酒。

    小菲忽然想到，人饥渴是因为人体内缺少一种糖基酸的东西，所以，人在饿的时候，吃几块巧克力或者糖，便能暂时抑制住饥饿。而葡萄酒里面，肯定包含糖的成份。

    但是，他们就是喝了葡萄酒昏迷过去的，这桶酒里会不会还有什么古怪？

    她这样想的时候，杨星已经站了起来。小菲奇怪地盯着他，看到他已经拿起酒杯，拧开龙头，接了一杯酒。

    “杨星。”小菲忽然紧张起来，她莫名地觉得有一些恐惧袭来，但她却不知道那恐惧究竟缘自何方。

    杨星凄然地笑笑：“那杜传雄为我们留下这桶酒，显然就是要让我们来喝。这时候，他要对我们怎么样，根本不用费这么多事，所以，这桶酒一定没什么问题。”

    小菲说不出话来，眼看着杨星将那杯酒尽数喝了下去。

    她的心头一片茫然，只觉得莫名的恐惧。她闭上了眼睛，希望这一切不过只是一场噩梦。

    _____________________________________________

    ①本章节有关民俗的描写参见《中国灵魂信仰》。马昌仪著，上海文艺出版社。

第二部分 第23章 上天梯

    白衣黑裤的杜传雄负手站在城堡的门边，洞开的大门外面，站着四个外乡人，他们分别是秦歌、沙博、唐婉和那瘦子。四个外乡人来得匆忙，还有些狼狈，他们这会儿头上有汗，身上有山土的污渍，背着各自的行李，还在一个劲地喘息。只有那个只穿睡衣的女子，面无表情，目光呆滞，被一个男人搀扶着，似身有重疾，又像丧失了神志。

    杜传雄听秦歌讲完发生的事，眉峰紧锁，有一刻的工夫沉默不语。那边的秦歌等人便焦灼地紧盯着他，生怕他说出拒绝的话来。

    适才从夜眠客栈后门逃出时，小街上嘈杂的人声已经清晰可闻。不知道有多少人这一刻涌向夜眠客栈，他们甚至在嘈杂之声中听出了愤怒和仇恨的味道。

    他们只有逃。

    秦歌和沙博轮流背负着唐婉，唐婉这时好像一个木偶般，任由人摆布。从客栈后面的小巷里一路向北，然后上山。翻过山头，沉睡山庄便出现在他们视线里。那么轻易便见到了传说中的沉睡山庄主人，他们心里都得到了些许安慰。沉睡山庄也不像传说中那么诡异，透过洞开的大门，他们看到城堡中央的空旷广场上，不多的几个工人在走动，一片安静详和的氛围笼在城堡之中。

    “如果你们能向我保证，你们几个跟杀人事件没有关系，那么，我可以暂时容留你们，并替你们向镇上的人解释。”杜传雄终于说话了。

    秦歌上前一步：“我们和那几起事件本来就一点关系都没有，现在只是镇上的人群情激奋，丧失了理智，我们才被迫逃到这里。”

    杜传雄盯着他好一会儿，终于点头。

    秦歌等四人进入城堡，大门在他们身后轰然合上。杜传雄引领他们来到一个像是会客的厅堂，让他们先歇会儿，他派人去镇上察看动静。

    秦歌等人进入城堡时，便被城堡内的建筑所吸引。城堡内的建筑虽说不上宏伟，但绝对称得上巧妙，内环房外环楼如此和谐的交织在一处，城堡顶上环状的飞檐，浑然一体，看不出有一点拼凑的痕迹。站在城堡中转目一看，光是可以见到的门便有数十个之多，看不见的不知道还有多少，由此可见，这城堡内的房屋不下百余间。

    现在他们所处的，便是内环房中的一间。房间并不算大，百余个平米，顶上有粗大的木梁，地上铺着灰色的地砖，墙壁用青石筑成，两扇红漆的木门显得笨重且坚固。

    杜传雄离开的时候，走到门边了又转回头来：“在我这里，我希望你们不要给我添任何麻烦。所以，在我回来之前，你们最好呆在这屋里不要乱跑。”

    两扇大门在杜传雄离开后关上了。屋里光线很弱，幸好瘦子很快就在门边摸到了灯的开关。白炽灯将屋里照得雪亮，大家面面相觑，一时间竟不知道内心是何种滋味。

    秦歌在屋里转了一圈，没有发现什么可疑之处，但他仍然放不下心来，他沉声对沙博与瘦子道：“这庄主外表谦和，其实却颇有心机，我们千万不能掉以轻心。”

    沙博道：“现在只希望镇上的人能听这庄主的解释，否则，我们在这里不知要等到什么时候，再说，躲在这里也不是长久之计。”

    大家一时无语，陷入沉默。沙博与瘦子担心此刻的处境，唐婉从逃出夜眠客栈起到现在一句话都没有说，而且，始终这样面无表情，真的像是丢了魂魄一般。而秦歌此刻脑海里却有无数的念头，他心中的担心比沙博与那瘦子要多得多，但是，他却不知道如何将自己知道的事情告诉俩人。

    “我忽然有种预感，现在这一切都是有人安排好的。”秦歌说。

    “你是说江南？”沙博若有所思。

    秦歌点头，他现在越来越喜欢沙博这个年轻人了，他虽然没有经过专业训练，但是，当事情发生后，总能在自己的引导下，很快抓住事情的关键。

    “江南绝对不是一个像他自己说的那样，生意失败，为了躲避黑债逃到沉睡谷。如果我没有猜错的话，他在十年前，绝对可以称得上一个轰动人物。”

    “你已经知道他的底细了？”沙博问。

    “我现在只希望，他和我们这件事千万不要有什么关系。”

    时间不知道过去了多久，大门依然紧闭着，甚至外面静寂极了，连起码的人声都没有。看看表，已近中午，几人心里又开始起疑。就算杜传雄派人到镇上去，这会儿也应该回来了，无论情况如何，杜传雄都该来跟他们说一声的。

    这几个小时，外面到底都发生了什么事？

    瘦子走到门边，那门连一点缝隙都没有。瘦子沉吟了半天，终于伸手开门。杜传雄临走时，只让他们几个不要到处乱跑，打开门看看外面，这当然不能算是给他添麻烦。

    但那门，却是从外面锁上了。

    秦歌沙博奔到门边，他们一块儿使劲拉门，那门依然纹丝不动。一种不详的感觉同时出现在三个男人心中，他们面面相觑，谁都无计可施。

    沙博缓缓走回到唐婉身边，唐婉还呆呆地坐在椅子上，似乎根本不在乎自己的处境。她的眼睛里空洞得像是连恐惧都已经不在了，这是最让沙博担心的地方。他这时站在唐婉身边，蹲下来，双手搭在她的肩上，轻轻叫她的名字。

    唐婉的目光动了动，落在沙博身上，沙博心中一喜，正要说话，那目光又轻飘飘地移了过去，不知落在房间的哪个角落。

    沙博失望地站起来，忍不住轻叹一声。

    “她现在的状态很危险，如果不能尽快送大医院治疗，很可能就此精神崩溃，成为一个精神病患者。”瘦子说。

    “那就没有别的办法了？”

    “还有一个办法可以让她从这种浑沌无知的状态中醒来，那就是再受到更深的刺激。这就像医生给心脏即将停止跳动的人做心脏博起一样，我们常说的以毒攻毒也是这个道理。”

    沙博不语，他盯着唐婉，心想唐婉已经这样虚弱哪还再经得起任何的刺激？

    大约又过去了一个小时，众人等得更是心焦。他们轮流不断地走到门边，耳朵贴近门缝，听听外面的声音。后半个小时的时候，外面似乎有了些动静，但又听不真切，这更加重了他们的担心和疑虑。这时候，灯忽然灭了，屋内隐入黑暗之中。门边的沙博急步奔回椅子的位置，触到唐婉后，便站到了她的身前。那边秦歌沉声道：“不要慌，保持镇定。”

    瘦子在黑暗里苦笑，不久前，他还用黑暗来惩罚过一个叫袁莉的女孩，没想到黑暗这么快就落到了他的头上。如果算是报应的话，这报应来得也太快了些。

    大家在黑暗里谁也不敢乱动，又因为心中惊张，谁都不说话，只听得见彼此的呼吸声此起彼伏。骤来的黑暗让唐婉发出一声尖叫，继而，她恐惧的声音在黑暗中响起。

    “谭东，谭东，你在哪里……”

    沙博闻言心中一喜，唐婉终于从蒙昧无知的状态中清醒过来。他上前试图安慰唐婉，黑暗中，唐婉紧紧抱住了他，他便也抱住了唐婉，手在她的背上轻抚，柔声道：“不要怕，不要怕，我们都会保护你的。”

    “你去把灯打开好吗，我不要这黑暗，我害怕黑暗。”唐婉说，声音里，竟然有了些缥缈的感觉，“谭东，你知道吗，我十岁那年便不在黑暗中睡觉了。”

    沙博知道她此刻精神还有些恍惚，把自己当成了谭东，但他却无意说破，现在，他只想尽可能地给这个可怜的女孩一些慰藉。

    “我一直瞒着你，因为怕你嫌弃我。我真的很喜欢你，从见到你的那一刻，我就喜欢上了你。你还记得吗，我第一次见到你，你在跟别人打架，两个块头比你大很多的人，被你打得落荒而逃。我站在围观的人群里，眼睛就死死地盯着你，看你挥动拳头打在那两个人的身上，打得那两个人直不起身来。那时，我就想，我要做你的女朋友。”

    唐婉的回忆让黑暗里的三个男人都听得很入神。

    “后来那两个人被你打跑了，他们跑时，围观的人很快向四边散开，而我却因为只顾着看你，忘了躲避，结果被其中一个人撞倒在地。你走过来，扶起了我，我们就这样认识了。后来你常常问我为什么会喜欢你，我一直说喜欢就是喜欢，没有理由，谭东，其实我在骗你，我喜欢你，是有原因的。因为你很强壮，你能保护我，你能赶走那么些年一直跟随着我的恶魔，你是我心目中的英雄。”

    唐婉停顿了一下，粗重地喘息两声后，情绪竟很快变得激动起来。

    “谭东，不要怪我瞒着你，因为我不想失去你，我不想让你说，我喜欢你，其实只是在利用你。我害怕，我害怕失去你，跟你在一起，我第一次有了安全的感觉，那些恶魔，他们远远看到你，都害怕得不敢靠近你。但那些恶魔都还在的，他们并没有消失，他们只是暂时不敢靠近我，他们全都躲在黑暗里，等待着我一个人的时候，再来伤害我。”

    黑暗里的瘦子心里一阵阵悸动，忽然就无端地羞怯起来，唐婉口中的恶魔，简直就是他的真实写照。

    “你知道吗，我是在十岁那年知道这世上有些恶魔存在的。十岁那年，我还是个小姑娘，那时候，我喜欢穿粉红色的裙子，头上扎个马尾巴的辫子，到哪儿都笑眯眯的，大家都说我是个快乐开朗的小姑娘。可是，可是我的快乐和开朗在我十岁那年的一天里，忽然全部消失了。

    那是个春天，我跟几个同学去蔷薇河边玩，河堤上长满了青草。我们在草地上追逐着，我因为摔了一跤跌伤了腿，没多一会儿就落到了同学们的后面。我忍着痛拼命追赶她们，我想跟大家在一起，我不想一个人孤孤单单的。恶魔就是那时候出现了，他们挡在我的前面，我根本没有在意，想从边上绕过去，他们抓住了我。那是些肮脏的魔鬼，他们身上散发着恶臭，捂住我嘴巴的手上满是污秽。我拼命挣扎，但我的劲哪有魔鬼大，而且，那是三个魔鬼。

    魔鬼就住在桥洞里，那里到处都是垃圾。魔鬼们把我带到那里，捆住我的手脚，还在我的嘴里塞了块破布。那块布好脏，一股子熏人的气味差点让我呕吐。我害怕极了，不知道那几个魔鬼要怎么对付我。三个魔鬼穿着破破烂烂的衣服，其中一个把我按倒在地，手还死死地捂住我的嘴，另外两个就坐在我的对面看着我。后来天黑了，我眼睁睁看着我的同学们在河堤上叫我的名字，四处寻找我。我想告诉她们我就在这里，但是我说不出话，当然更没法叫出声来。

    同学们都走了，河边没有了人，只能听见桥上，不时有汽车驰过的声音。我更害怕了，哭得身子都软了下来，就在这时，按住我的那个疯子忽然开始脱我的衣服，我隐隐意识到了些什么，却还是不能完全明白。这些疯子到底要怎么对付我呢？”

    唐婉这时真的哭出声来，她的声音变得哽咽了。到这时，沙博秦歌和那瘦子都已经猜到了接下来要发生的事，他们的心里，都燃烧起相同的愤怒来。

    “我忽然觉得好疼，疼得我觉得自己已经被他们撕裂开来。那魔鬼趴在我的身上，用他恶臭的嘴巴咬我，他的舌头就像一条蛆虫在我身上爬。我恶心极了，我疼极了，谭东，他们要杀死我了，他们把我撕成了一块一块儿。另外两个魔鬼也围了过来，他们也向我伸出肮脏的手了。我想我一定要死了，因为我的身体已经不再属于我，它们渐渐麻木得没有了知觉……”

    沙博眼中流下了泪来，他抱紧了唐婉，感到自己的身子正跟唐婉的一道剧烈地颤栗：“好了，不说了，没有恶魔了，恶魔已经死了，他们再不能伤害到你了。”

    唐婉竟似听不到他的话一般，径自哭着说：“如果我真的死了，我想我会感谢上天对我的眷顾。天上真的有神仙吗？神仙在那个夜晚都睡着了。我醒过来，第一眼看到的就是满天的星星，那些恶魔把我丢弃到了很远的河堤上。星星在天上闪呀闪，我拼命地想发生了什么事，那些恶魔呢，他们把我带到了另一个世界了。风吹过来了，我很冷，我身上连一点衣服都没有。我想回家，我动不了，我的身子已经麻木得没有一点知觉了。”

    沙博把唐婉的头尽力揽在怀里：“别说了，那些魔鬼不在了，他们再也伤害不到你了，相信我，别说了。”

    “这些人渣！”秦歌愤怒的声音，还伴随着一声响动，好像是他踢翻了椅子。

    唐婉的话像一根针，刺得每个人的心都在流血。他们到这时，终于明白了这个女孩为什么会那么恐惧，还有她身上那似乎与生俱来的忧郁，以及她对谭东那种病态的依恋。这么些年，那些伤害过她的恶魔从来没有离开过她的身体，它们无时无刻不在折磨着她。

    那该是怎样一种生活？

    唐婉的哭泣还在黑暗里流淌，每个人的心这时都酸涩极了……

    蓦然间，门外有了响动，接着，一道强光从两扇门中间斜射进来。唐婉低低一声，整个头都埋到了沙博怀里。秦歌与瘦子后退一步，同时伸手挡在了眼上。那道强光越来越强，两扇门轰然打开。强光过后，一个人影立在强光之前。

    白衬衫，黑西裤。正是沉睡山庄主人杜传雄。

    屋里三个男人短暂的不适过后，眼睛恢复视觉。秦歌与瘦子向门边迎着杜传雄走去，还未到门边，他们一下子呆住了。

    在杜传雄的身后，是黑鸦鸦的人群。

    这些人高矮胖瘦都有，不同的年龄，不同的装束，但此刻，神情俱都异常冷静，全没有了在不久前涌向夜眠客栈时的激奋。什么原因让这些人在短短时间内平静下来？

    在人群后面，他们还看到广场上立起两根高高的木桩，两根木桩之上又担着一根横木，谭东双臂被缚在那横木之上吊在半空。

    儒雅的杜传雄站在门边的神情带着些讥诮，好像在奇怪这几个外乡人怎么会到沉睡山庄来寻求庇护。沉睡山庄在沉睡谷中，早已与沉睡谷融为一体，他怎么会为了几个外乡人，与所有沉睡谷的人为敌呢？

    现在，他看着屋里的四个人，就像看一群呆子。笼中的呆子。

    这已经是杨星第三次去喝酒了。

    那些酒进入身体的一瞬，犹如一股暖流在体内流淌，一种温热的感觉让他觉得无比舒畅，饥饿的感觉也因此淡弱了许多。可是，暖流像是冬天露天里的开水，很快就会变得冰冷，饥饿的感觉也会再次袭来，而且，愈来愈让他无法忍受。

    葡萄酒喝得多了，他的脸孔已经变得通红，每次喝完酒，他都会躺在地上，头枕着小菲的腿。他的神智已有些模糊不清了。

    小菲失神落魂地倚墙而坐，两只手无力地抱着杨星的脑袋，木桶就在她前方不远的地方。她似乎已经不想再去阻止杨星喝酒了。肯定有什么事情不对了，他们陷入了一场精心设计的圈套之中，那圈套和这葡萄酒肯定脱不了关系，但是，她却不知道如何来阻止这一切。杨星嘴里不停地嘀咕着什么，含混不清。她也懒得去听。她的心底早已变得如冰一样寒，现在，她只希望她所担心的事情不要发生。

    杨星第三次挣扎着坐起来，他连站立的力气都没有了。他坐起来只因为他又饿了，他要喝酒。

    他缓缓地向木桶爬去，通红的脸上因为渴望而极度扭曲着。

    那边的小菲忽然跳起来，先于杨星到达酒桶。酒桶边的地上就搁着那把锋利的刀，小菲把刀握在手中，发疯地向着木桶砍去。木桶很结实，前几刀下去只砍出了几道浅浅的印痛，但接下来有两刀，却将酒桶砍开了两道口子，酒一下子溢了出来。小菲还在不停地砍，似乎要把所有的力量用尽才肯罢手。

    “不要！”杨星撕心裂肺地大叫，他这时不知哪里来的力量，居然踉踉跄跄地站立起来，一下子就到了酒桶边上。他回身用力推向小菲，小菲猝不及防，一下子被他推倒在地。

    杨星顾不上小菲，飞快地将嘴对准桶里泄出来的酒，贪婪地大口吞咽。

    小菲漠然地看着眼前的杨星，心里已渐渐被一些绝望充满。她再次站起来，冲到桶边，手中的刀又胡乱地砍在酒桶之上。

    更多的酒泄了出来，杨星慌张地用手去堵，但哪里能堵得住。他恼怒地回身，再次重重地推倒小菲。小菲跌倒在地上时，觉出腿火辣辣地疼，而杨星，此刻已经一步步向她走来，睁着赤红的眼睛。

    “你不要再砍了！”他嘶声大叫，“你再砍我就杀了你！”

    杨星疯了，小菲想，这难道就是杜传雄想要见到的结果？

    杨星又回到酒桶那边了，酒泄出的劲道已经弱了许多，他再次凑上嘴巴，泄出来的酒便流到了他的头上和脸上。他的表情已经极其怪异了，眼珠上翻，嘴巴微张，脸部肌肉急速地抽动。蓦然间，他翻身倒地，竟是再也不能动弹。

    停了一会儿，小菲忍着痛爬过去，听到地上的杨星发出了轻微的酣声。

    他居然在酒力的作用下，睡着了。

    小菲想，睡着了真好，他就可以不再饥饿，不再去喝那葡萄酒了。她怜惜的倚着木桶坐下，把杨星的头搁在自己的腿上。

    到了这时，她知道自己不该责怪杨星，这都是那个该死的杜传雄的诡计，他要从精神上彻底让杨星崩溃。她现在洞悉了这个阴谋，但除了打破酒桶，便再没有其它办法阻止。那葡萄酒是毒药，它毒不死人，却可以毒死人心。杨星用酒来止饿，分明是饮鸠止渴。

    杨星的身子越来越冷，小菲的心却比他的身子还要冷。

    沙博的身子又挡在了唐婉的身前，唐婉惊恐地蜷缩着身子，她的神情很矛盾，像是想知道外面发生了什么事，又不敢去知道。

    门边的秦歌怒视着杜传雄，忽然间笑了笑。

    杜传雄做出副惊讶的表情道：“我实在想不出来你这时候为什么要笑。”

    “当然因为你。”

    “你想指责我言而无信是个小人？”杜传雄微微一笑，“如果我说你们上午来的时候，我忘了今天是什么日子，你一定不会相信。”

    “今天。”秦歌怔一下，“莫非今天是什么好日子？”

    “今天是不是好日子不知道，但我现在想起来了，每年的今天，是我们沉睡山庄祭酒神的日子。”

    “祭酒神？”秦歌显然又是一怔。

    “沉睡山庄生产葡萄酒，沉睡谷的居民这些年，也都靠种植葡萄为生，所以说沉睡山庄的葡萄酒，和全镇人的生活息息相关。按照当地的习俗，每年秋收的时候，镇上都要举行隆重的祭农神活动。现在沉睡山庄入乡随俗，便选定在每年的这个时候来祭酒神。”

    “但祭酒神好像跟我们没有关系。”秦歌皱眉道。

    “本来是没有关系，但现在不同了。”杜传雄目光一凛，“每年的祭酒神都由镇上的梯玛主持，而现在，梯玛田央宗已经被你们的朋友杀死了，所以，镇上的人要用你们那朋友的血来祭酒神和死去的梯玛。”

    秦歌悚然一惊，目光越过杜传雄，越过他身后黑压压的人群，落在被高高缚起的谭东身上。谭东耷拉着脑袋，一动不动，但身上却已是衣衫狼籍，血迹斑斑。秦歌一下子愤怒起来：“你们没有权力决定一个人的生死。”

    “所以，我跟镇上的人商量，决定给你们一个机会。”

    “什么机会？”秦歌问。

    杜传雄沉默了一下，目光如炬般盯着秦歌，一字一顿地道：“上天梯！”

    人群在杜传雄后面飞快地向两边分开，中间露出一条通道来。通道直通到高高竖起的木桩之下。杜传雄做了一个“请”的手势，面上又带上了些笑容：“不管怎么说，既然你们身在沉睡山庄，又恰逢其会，所以，祭酒神这等大事，我们是不会怠慢了客人的。”

    秦歌转身看了看瘦子，再回头与沙博对视一眼。事情到了这时候，他们其实已经没有了选择。当沙博扶着唐婉站起来的时候，秦歌终于当先走了出去。

    沙博搀扶着唐婉，尽力用身子挡住她的视线。唐婉在经过人群结成的通道时，整个身子都已经软软地落在了沙博的手臂上。沙博心中不忍，但是到了这个时候，他又能有什么办法？

    “谭――东！”蓦然间，唐婉发出一声嘶叫，她已经看见了被高高缚在横木上的谭东。不知道何处生出的力量，她竟然一下子挣脱了沙博的搀扶，飞快地向木桩下奔去。前面的秦歌瘦子想阻止她，但都被她此刻生出的大力摆脱。

    秦歌等三人只能加快速度赶过去。

    前面的唐婉被两个身穿奇异服饰的人拦下，无论她左冲右突，都不能突破两人的防线。

    那两人头戴扇型的法冠，上绣五位祥光笼罩的天尊，左右耳畔飘下的黄色飘带上，分别绣出“日”“月”两个字。身上的衣服是宽身的大袖红袍，领襟左绣金黄色“千千雄兵”，右绣“万万猛将”。肩背左右分别绣金色“日”字与银色“月”字，前胸后背皆绣金黄色八卦图。下身穿八幅罗裙，那是由八块宽一尺长三尺的青、蓝、红、白并不相连的布块做成的裙子。

    这两个怪异服饰的人，无论唐婉从哪个方向冲去，总有一人挡在她的身前，另一个便一手摇铜铃，一手握司刀，来回跳跃，嘴里还在唱着：

    我阳眼一双封了，阴眼一双开了，

    我寅时听神，卯时嘞咿，听鬼啊！

    我阳口封了啊，阴口开了啊，

    寅时说神，卯时嘞咿，说鬼啊！

    秦歌等人赶过来，沙博使劲拉住唐婉。唐婉还在嘶声冲着高处的谭东叫他的名字，那神情，显示已失去心智，陷入疯狂的状态了。

    横木上的谭东了几声，微微睁开了眼，力量竟也神奇地回到了他的体内。他也开始冲着唐婉大声叫她的名字，声音凄楚且绝望。

    这时杜传雄也来到了他们的边上，秦歌回身怒视他：“你到底想怎么样。”

    “不是我想怎么样，是镇上的人不肯放过你们的朋友，而且，他确实杀了人，三个人，其中一个还是镇上的梯玛。欠债还钱杀人偿命是天经地义的事，这道理放之四海行之天下，你们不会不知道吧。”杜传雄说。

    秦歌一时语塞，但他还是要说：“只有法律能决定一个人的生死，镇上的人，或者你，都没有这个权力。”

    “这件事本来就跟我没有关系，我为什么要想他死呢？”杜传雄淡淡一笑。

    “那你就不要纵容他们做这种违法的事。”

    “违法的事？”杜传雄眉峰皱起，这瞬间他的神情微有些激奋，“法律到底是什么呢，它保护的又是谁的利益？这世界上每天不知有多少罪恶的事情发生，真正能受到法律制裁的不及十之一二，这除了法律本身的脆弱和不完善，更重要的原因，法律本身就是对人性的一种贱踏。只有对人性的贱踏才是真正的罪恶，天地间大道运行，自有因果报应，法律不过是一些人用以施恶的裹脚布，蒙昧的人们永远被蒙昧，就像你，自以为受过教育，可以用法律这个武器来指责别人，却忽略了天道运行最寻常的善恶因果！”

    杜传雄蓦然转身，冲着寂静的人群举起双手，大声道：“如果有人来破坏你们辛苦建造的家园，你们会怎么样对待他？”

    人群激奋起来，喧哗声如潮水般涌过来。那些朴实的面孔，声嘶力竭地嘶吼，仇恨让它们渐渐扭曲变形。

    秦歌等人都变了颜色，这种群情激奋的场面，绝不是单靠他们几个人所能应付的。秦歌上前一步，冲着杜传雄道：“即使这世上有些罪恶受不到法律的制裁，但是，起码法律作为一个尺度，制约着一些恶行的发生。任何事物都有一个逐渐完善的过程，作为旁观者，你可以忽视这个过程，但却不能否定这个过程。”

    “那在这个过程中被伤害的人呢？”杜传雄逼视着秦歌，“他们也必须忽视这个过程吗，他们要用自己一生的幸福更甚于生命来维护这个过程吗？”

    秦歌怔怔地说不出话来，不管一种秩序如何努力，但都不能同时保证所有人的利益，人在其中受到伤害，不是用一些理论就能抚平的，伤痕永远存在。这道理就像人制造了飞机，每年飞机失事给多少家庭造成了悲痛，但你却不能说这是飞机本身的错。

    那边的杜传雄此时显然不想再跟秦歌争辩下去，他皱着眉道：“如果你们能配合今天的祭酒神仪式，或许你们还有一点机会，你选择吧。”

    秦歌回身与秦歌瘦子对视，终于缓缓点头。

    竖立的木桩后面摆上了几把椅子，杜传雄让秦歌等人享受到了其它人没有的待遇。唐婉仍然激动，但沙博死死把她按住，不住在她耳边轻声抚慰。

    场中的仪式已经开始，那两个头戴法冠，身穿大袖红袍与八幅罗裙的人，围着两根木桩不停地舞动。他们手中的铜铃系在一根一尺左右的木棍上，司刀上串着十几个铁圈，柄上饰有五色片，铜铃与司刀在他们手中哗哗作响。他们舞蹈的姿势只是不停地左右跳跃，两手举着法器在空中乱舞，口中不住地念着咒语。

    杜传雄道：“你们的朋友杀了镇上的梯玛，这两个人都是梯玛的徒弟，镇上的人叫他们传法弟子。”

    这时场中又出现了两个人，杜传雄在边上说那是帮师，协助梯玛完成仪式的人。帮师各手执一杆大红旗子，在传法弟子头上忽拉忽拦地舞。

    人群起初轻声跟着哼唱，渐渐那声音激昂起来，因为方言极重，秦歌等人也听不出来他们哼唱的是什么。就在这时，又有人捧着两个长形红木匣子上来，两个传法弟子便对着匣子舞蹈一番，最后才将匣子打开。

    匣子里是刀，足足有二十余把。

    传法弟子用舞蹈的姿势，把刀取在手中，又旋转舞蹈一番后，居然将刀柄插到了竖立着的木桩之上。秦歌等人这时才注意到那木桩上面，有一些整齐的凹槽，与刀柄刚好吻合。大家起初并没有在意，只当这只是仪式的一种。待到那两名传法弟子将二十余柄刀尽数插进木桩之中，喧哗的人声蓦然而止，传法弟子与帮师也垂手站在一边，杜传雄却站了起来，站到秦歌等人的面前。

    “我刚才说了，如果你想救你们的朋友，还有一个机会。”

    秦歌精神一振：“我们要怎么做？”

    “上天梯！”杜传雄重重地道。

    天梯就是插入木桩的刀，上天梯的意思就是要人赤足踩着刀锋爬到木桩上去，如果能将缚住谭东的绳子解开，那么，镇上的人便会放过谭东的性命。而且，上天梯本身已经是对亡者的祭典了。

    那些插在木桩上的刀，刀锋向上，阳光下泛着寒光。

    秦歌与沙博瘦子面面相觑，一时怔怔地说不出话来。缚在横木上的谭东虚弱地发出些，他无力的目光投到这边，嘴唇蠕动着，似乎有话要说，但因为伤势过重，他只能发出一些含混不清的音节。但是，从他那绝望的目光中，秦歌等人还是看出来他的心意。他是让大家不要管他，他凝望唐婉的目光里，满是歉疚。

    唐婉怔怔地与横木上的谭东对视，激动竟已不知觉中平复。这种平静让大家都觉察出了些不安。

    沙博蓦然长身而立，他重重地道：“天梯，我来上！”

    说话时他的神情已有了些悲壮的意味。

    秦歌比他更快，站起来便拦到了他的身前：“我来！”

    杜传雄皱着眉盯着他们俩，好像很不解的样子：“你们跟他本没有什么关系，为什么要因为他做这种极危险的事呢？”

    “我们一起来的，便要一起回去！”秦歌道。

    “但是很可惜，你们俩谁都不能上天梯，按照规矩，上天梯的人必须是被救赎者的至亲。据我所知，你们都不是。”

    “我一定可以！”唐婉神色凛然地出现在了秦歌与沙博的身前，“我是他的妻子，我们刚在这小镇上举行婚礼。我是他至亲的人，所以，这天梯，我来上。”

    “唐婉！”沙博上来拉住她，但却被她轻轻挣脱了，她面向着横木之上的谭东，居然微微笑了笑，那笑容，无比凄楚。

    横木上的谭东错愕地盯着下面的几个人，蓦然间，他发出撕心裂肺的一声呼叫：不――要――！”

    唐婉已经一步步向着木桩下走去，她淡蓝色的睡衣上已经沾满污渍，一双粉色的拖鞋在行走中落在了她的身后，她的足纤秀且白皙，阳光下还有些淡淡的晶莹。现在，这双脚就要踏上那闪着寒光的刀锋之上了。

    ――上天梯！

    ______________________________________________________________

    ①本章节有关民俗的描写参见《中国灵魂信仰》，马昌仪著，上海文艺出版社。

第二部分 第24章 母亲房中的冰箱

    “我想该跟你说说我的父亲了。”杨星倚在小菲的怀里说，“我怕现在不说，以后就再没有机会了。”

    杨星睡了很长时间，他在梦里都被饥饿侵扰。醒过来，他便发现自己枕在小菲的腿上，小菲的眼睛红红的，显然哭过了。

    “我们说点什么吧，这样时间或者能好熬一些。”杨星说。

    他的意识在这时非常清醒，心里对小菲充满歉疚和怜爱。往事这时一幕幕浮现在脑海里，他真想能够抱紧小菲，告诉她，是她改变了他的一生。

    “你知道吗，其实，我在中学里，一直是个自卑的学生，因为周围的学生都比我们家有钱，他们轻易就能得到的，我却只能远远地看着他们。在我们学校里，自卑的学生一定还有不少，自卑的原因也许各种各样，但是，我知道，贫穷却是大多数自卑者的根源。”

    小菲抚弄着杨星的头发，听得入神，贫穷的概念在她的脑海里只局限于一些影视作品，她根本不能体会到贫穷对一个人的影响会有多大。

    “我的父母是一对非常忠厚的人，他们省吃俭用来供养我上学，并尽他们所能，让我吃得好穿得好。在很长一段时间内，我记得他们从不跟我一块儿吃饭，因为他们要等我吃完了他们才能吃。我还记得连续好几年，过年的时候，他们都舍不得为自己添置一件新衣，但却每年都不会忘了在三十晚那天的夜里，悄悄在我的枕边为我放上押岁钱。那些钱虽然不是很多，但是，我握在手上却觉得沉甸甸的。我心里发誓，终有一天，我会让他们过上好日子，我要以此来报答他们对我的养育之恩。

    我在学校里沉默寡言，很少参加学校里组织的活动。渐渐的，我跟同学之间的关系越来越疏远，大家都我说性格怪僻，不容易接近。但是他们哪里知道，跟同学们交往，有些花费是必不可少的，我独来独往，便不用再给父母增加额外的负担。这种情况一直持续到了我上大学。

    上了大学，我忽然发现自己的性格真的变得很郁悒，我开始恐慌，我不想就这么压抑地过完我的一生，所以，我拼命地改变自己。我在学里开始活跃，我跟所有的同学打成一片，我蔑视一些规则，刻意在大家眼中表现出一种洒脱不羁的性格，但其实，我的内心根本没有摆脱少年时的自卑。

    直到后来遇到了你。

    我曾经看过一本书里讲，一个好女人可以给一个男人带来多大的自信啊。你就是那样的女孩，是你给了我自信。起初跟你交往，我心里还有些惴惴不安，潜意识里总怕你知道我的家庭情况，怕你嫌弃我。可是，我的担心显然是多余的，你对我那么好，好到我都觉得自己有些无力承受了。但是，我表面上表现得更加坦然，对你的关心更加漠不在意。这样时间长了，我的自信一点点积聚起来，我想到，你对我好，只能是因为我这个人本身，有让你觉得好的地方。又过了好长时间，我发现自己不用再刻意去伪装，我真得变得开朗起来。

    可就在这时候，我的家里却发生了一件让我实在不知该如何面对的事，它像一块巨石压在我的心上，不管什么时候，我只要想起来，便会有喘不过气来的感觉。我甚至想，我这一辈子都摆脱不开它给我带来的阴影了。

    事情还是跟贫穷有关。我跟你说了我的父母非常节俭，这表现在生活中的每一点细节上。他们去菜市场买菜，必须把整条街转完，为几毛钱不厌其烦地跟小贩讨价还价；他们的消息很灵通，小城里哪家商场打折，他们总会第一时间知道，然后，早早地就在商场外面等候；还有夏天的时候，家里的剩饭剩菜有了味道，他们也总舍不得扔掉，俩人会找一些大蒜，和那些变质的食物一块儿吃下去，说大蒜就能杀菌。我每次让他们不要拿自己的身体开玩笑，他们总会说这么长时间过来了，他们的身体还很健康。可是，他们哪里知道，那些变质的食物将一些毒素一点点凝聚在他们身体里，总有一天，会要他们付出沉重的代价。他们的节俭似乎已经成为一种本能，一种惯性，也许，他们并不是特别在乎一次节省下来的那几毛钱，节俭本身，就让他们能得到很多乐趣。后来，他们的这种节俭，越来越厉害。我母亲原本做得一手好菜，不多的几个亲戚来我们家里吃饭，都赞母亲好手艺，可以去酒店当大厨了。可是，我却越来越不喜欢吃母亲做的菜，因为她后来节俭到了连调料都舍不得放的地步，我多少次含蓄地跟她提出来，她做菜的调料不少放了，却又开始省煤气，有些菜还硬梆梆地她就端上了桌。

    我上了大学，离开了家，他们的节俭便从此没有了顾忌，每次回家，我都会有辛酸的感觉。我根本就没有权力指责他们的这种节俭，相反，我还必须感激他们，因为他们所做的这一切，都是因为我，他们唯一的儿子。这些，都在我心里凝聚成为一种动力，它们像根鞭子，无时无刻不在激励着我。

    可是，去年夏天暑假，我回到家里，发生的事情差点让我崩溃。”

    杨星沉默了一下，胸口起伏，好像想起往事仍然让他心悸不已。他这时已经很虚弱了，沉痛的往事要让他积聚些力气才能一口气讲完，否则，他真的怕自己永远要将心事埋藏在心底。在这时候，一些隐而不失的冲动在他体内悄然游荡，他能感觉到，却抓不住它们。

    “放暑假回家，这似乎已经成为一种惯例，去年夏天，我回到家的时候，开始根本没有觉出异常。母亲说，父亲跟一班退休前的同事，去温州一家鞋厂打工了，母亲最后还解释说，父亲是作为技术人员被返聘的，那家私营鞋厂的老板，挺看中父亲的手艺。母亲这样说，我也没有生疑，但是，渐渐的，我就觉得有些不对劲了，因为在家里，我每时每刻都能感觉到一种阴冷的气息。我不知道什么原因，只当是离家时间太久，回来有些不习惯。一个星期过去了，那种阴森森的气息不但没有减弱，反而越来越强，而且，我发觉母亲的行为也变得颇为怪异。

    家里原本有一台老式的香雪海电冰箱，那还是我上高中时父亲在旧货市场买的二手货，但质量还不错，只是噪音挺大。冰箱一直都摆放在客厅里，但这趟回来，我却发现它搬到了母亲的卧室里。而母亲，没事就一个人呆在卧室中，跟我说话时目光闪烁，好像心里藏着件极重大的事情。

    有一天早晨，我醒来后没有起床，而是仔细听着外面的声音。母亲每天都会早起去买菜，只有这段时间我是一个人呆在家里。母亲出门前还到我房间来看了看，我闭上眼假装未醒，母亲便转身出门了。母亲一走，我很快翻身起床，去母亲的卧室，却发现那门居然被锁上了。

    父母的卧室在我印象里从来没有上过锁，为什么父亲走了之后，母亲反倒把它锁上了呢？在家里她锁上卧室，要防备的只能是我一个人，母亲一辈子本份勤劳，她能有什么事要瞒着我呢？

    母亲回来后，我装作什么都没有察觉，只是找一个机会，偷偷拿了她的钥匙出门偷配了一把。第二天早上，母亲出门买菜，我站在她的卧室门边，手上拿着那把新配的钥匙，忽然有些胆怯了。我在门口犹豫了好长时间，不知道自己为什么会迟疑不决。钥匙就在手中，那道锁于我已经不成障碍，我轻易就能进到门里去，这些日子盘桓在心里的疑问也许瞬间就能得到答案。我到底在犹豫什么呢？

    我终于还是打开那道锁进入房中了。

    房间还和几年前一样幽暗，西窗口的窗帘拉得严严实实的，把不多的一些光亮又都挡在了外面。父母的卧室本来就很简陋，只有一张床，一个老式的衣柜和一张桌子。我原本对这里非常熟悉，但那次进去，却显得小心翼翼，而且，一进门，便有了种非常压抑的感觉。

    昏暗的房间里好像有一些氤氲的气息，它们经年凝聚在屋里不散，因而有些陈年腐朽的味道。我站在房间里往四周瞅了瞅，很快就发现那台冰箱现在就摆放在了卧室的西北角，紧挨着那张桌子。此刻，冰箱正在工作着，发出些嗡嗡的声音。我盯着那冰箱，立刻就知道我所有的疑问都能从这冰箱中得到解答。

    我走向那冰箱时，腿有些发软，手心脚心里一下子满是汗水。我紧张极了。

    我说过，父母的卧室光线很暗，我走到冰箱边上，才发现那冰箱拦腰被几根粗铁丝缠上。这更是件反常的事情，母亲到底在冰箱里藏着些什么，要这么小心翼翼？

    我这回没有犹豫，因为知道离母亲回来的时间已经很近了。我出去找了钳子，很快就把铁丝都给钳断，然后，不让自己有想的时间，飞快地把冰箱门打开……”

    杨星了一声，身子忽然翻转过来，发出一些干呕的声音。小菲赶忙轻抚他的后脊，同时，脸上也流露出一些惧意。她已经完全沉浸到杨星的讲述中，她也意识到了在那个冰箱内，必定隐藏着一个极大的秘密，而那秘密，却是杨星心上最重的伤。再想想不久前杨星的母亲知道他得了怪病，专程来学校看他，他竟然当天就把母亲打发回去，这其中必定有些外人不知道的原委。小菲忽然也有些不敢面对那冰箱里的东西了。

    “不要说了杨星，过去的事情就让他过去。”

    杨星干呕了几声，吐出来几口黄水，他挣扎着重新仰面躲到小菲的腿上，用胳膊擦干净嘴角的秽物，面上已是痛苦不堪的表情，还有些泪水不住地顺着他的眼眶流了出来。他像是没听见小菲的话，径自往下说：

    “我打开了冰箱，我看到了我的父亲，那是我的父亲！”杨星嘶声叫道！

    小菲悚然一惊，这样的事情实在超出她的想象，她全身在瞬间骤起一层鸡皮疙瘩，身上的寒意便更重了些。

    “我的父亲在冰箱里，他的身子被蜷起来，已经极度变形，头却正好对着冰箱门。他的面孔惨白，像湿了水的生石灰，凸出的五官与头发上，凝结着冰霜。他的嘴巴微张，眼睛却瞪得很大，灰暗的眼睛里已经再没有了一丝一毫的神彩。我看着父亲，全身的血液都似那瞬间与父亲一块儿被凝结了。父亲也在看着我，但他的目光已经落不到我身上了，他那满是褶皱的脸上，好像记载着他这一生的艰难和辛苦。我的脑子里轰然巨响，一些灼热的力量在我体内左冲右突，我的全身像冰一样冷，心里却有团火在烧。我满头冷汗，气喘吁吁，我胃里翻江倒海般涌动，一些力量涌上喉头，我甚至来不及奔出门去，便呕吐起来。”

    杨星说得越来越激动，全身这时都忍不住剧烈地颤动起来。他用力抓住了小菲的胳膊，那么用力，好像溺水者抓住浮木。他的目光这时变得迷离起来，神色也隐入恍惚之中，但他却仍然要把话说完。

    “我被吓坏了，我脑子里从此后再也忘不了打开冰箱门的那一刻，冰箱里的父亲看着我的情景。那天早晨，我奔出父母的卧室，只觉得在这家里一刻都呆不下去，便简单地收拾了东西，逃出家门。买菜回来的母亲惶急地在后面叫我的名字，我头也不回，一路狂奔而去。我就从那时到现在，再没有回过家。母亲电话打到学校里，我知道了父亲的死因是脑溢血，但我追问为什么死去的父亲会在冰箱里，母亲过了好久才告诉我原因。你知道什么原因吗？那原因在你们看来是多么地可笑，可是我听了，却只想哭。”

    杨星哽咽着，全身开始抽搐，那手脚像过电般抖动起来：“母亲跟我说，父亲死在家里，她只要把父亲的尸体藏起来，便没有人知道父亲已经死去了。而那时，他们呆了一辈子的街道鞋厂刚被一家企业收购，那家企业效益不错，可以定时给他们发放退休金。母亲藏起父亲的尸体，只为了能够继续去领父亲的退休金！那五六百块钱的退休金！”

    杨星的声音嘶哑起来，因为每一句话，他都要用尽全身的力气。蓦然间，他神色一凛，居然从地上支撑着站立起来。他的双臂飞舞，好像在胡乱抽打空气中隐了形的某个人。他嘴里一迭声地尖叫着：“你出来，这就是你安排的命运，为什么有些人一出生就有的，我们却要穷尽一生也未必得到。你不该戏弄我们，你不该戏弄我的父母，他们忠厚老实一辈子，这样对待他们，你实在太残忍了些。”

    小菲惊恐地上来拉住杨星，发现他的眼里迸射出些只有身陷牢笼的野兽才会有的凶光。

    杨星彻底陷入疯狂状态。

    血。一滴，两滴……

    白皙的脚依然白皙，在阳光下依然闪烁着些晶莹，血迹只沾在它踏过的刀锋之上。血遮挡不住刀锋的锋利，只能增加它那种森然的气息。

    所有人都在屏气凝息看着唐婉，看那个纤弱得像是一阵风就能吹倒的女孩上天梯。沙博更是一颗心悬到了嗓子眼，好像只要唐婉跌落下来，他的心就能从喉中激射而出。只有沉睡山庄庄主杜传雄，漠不关心地站立一边，好像在看一件他漠不关心的事。

    发出嘶叫的是谭东，他在唐婉的脚踏上第一把刀锋的时候，便开始奋力扭动挣扎，喉咙里发出濒临死亡的野兽才能发出的嘶叫。

    而这时的唐婉是平静的，她好像已经把自己置身于一个虚空的境界里，对谭东的嘶叫竟完全没有听到，甚至，她连看都不看悬在横木上的谭东。她双手抱住木桩，两只脚缓缓交替踏上刀锋，那些血渍滴落下时，她甚至连眉头都不皱一下。她的神色，平静之中笼罩着一份安详，像皈依后的信徒。

    木桩高约七八米，每边的木桩上插着十五把刀，唐婉只需从一边爬到桩顶，抽出插在木桩上的刀，砍断缚住谭东的绳子，便算过了上天梯这一关。

    唐婉上得很慢，但却已经踩过了七八把刀，木桩周围的人，包括沙博秦歌，已经能清晰地看见她的脚底全被鲜血染红。她至少还要再上七把刀，伤口还需再与刀锋接触，并且支撑她整个身子的重量。她的脚每抬一下，都要停留好久才能踩实，另一只脚才会用更慢的速度抬起。

    她是否能安然抵达桩顶？

    那些在底下仰望的沉睡谷居民，他们很多脸上都露出不忍的神色，他们心里，是否也在希望这个坚强的女孩能够到达桩顶救出他的爱人？

    刀。刀在杨星的手中。

    他挥舞的双臂，因为多了把刀，更增加了许多凌厉的感觉。小菲缩在墙边，惊恐地看着杨星身上的变化，她第一次发觉，自己其实还很不了解杨星。

    杨星此刻身上的力气不知从何处而来，他舞着刀冲到那已被打破的酒桶前，连续用力砍去，把酒桶砍出一个大洞，然后，丢下刀，用手去捧底部剩余的一些酒，连续送到嘴边。

    他实在太饿了，这些葡萄酒可以短时间内抑制住饥饿，但随之而来的，就会是更大的饥饿。几个轮回过后，杨星已经极度疯狂了，明知道那酒是毒药，但他还是要忍不住去喝。

    现在就算他想再喝，那酒也没有了。小菲适才有一刀刺中了酒桶的底部，那些酒经过这么长时间，都已流得差不多了。杨星的手在桶底胡乱摸索着，虽然还有薄薄的一层，但他却已经捧不起来了。他发出一迭绝望的，试图将那酒桶举起，但抱了几次，都没抱起来。

    他喘息着，蓦然发现墙角的小菲已经蹲着身溜到了自己身边，而且，她已经把他丢在地上的那把刀握在了手中。

    杨星大吼一声，吓得小菲身子一哆嗦，瞬间手上一空，那刀已经被杨星抢在手上。杨星怒吼道：“你要干什么，你抢我的刀要干什么？”

    小菲被他吓坏了，转身就跑，他随后追了上去，一边追一边还在大叫：“是你打破了酒桶，是你糟蹋了那些酒，你到底想干什么，想害死我吗！你现在又要抢我的刀，你以为你有了刀就能杀死我吗，难道你也想把我塞到冰箱里去！”

    杨星浑身一震，面目就更狰狞了些，他大叫道：“你们这些歹毒的女人全都一个样，你们全都要把男人塞到冰箱里去！”

    小菲绕着圈子躲避杨星，她心里想，杨星真的疯了。

    幸好杨星动作迟钝，灵巧的小菲总能每次险险避开他的追击。因为奔跑，杨星显得更加疯狂，起初还是空着的那只手往小菲背后抓，到后来，连那只握刀的手都开始往前挥舞。

    小菲奔跑中泪流满面，她不知道一个人怎么会有如此截然不同的面目。她想到每个人的身边都会有许多人，他们，是不是也都会有不为人知的另一副面孔，如果那副面孔显露出来，是不是也像杨星这般狰狞可怕？

    房间大且空旷，为小菲躲避杨星提供了便利，但是追逐了一会儿，小菲双腿又酸又累，杨星却依然如故，这么长时间下来，竟似丝毫不觉疲劳。小菲心里叫苦，却又无计可施，而且，她不敢稍作懈怠，必须得打起精神来撒足狂奔，她知道此时其实已到了生死关头，她还相信如果被杨星追上，杨星一定会毫不留情地将刀砍到她的身上。

    蓦然间，她脚下一软，一个踉跄过后，虽然站直了身子没有倒下，但杨星已经离她很近了。刀光在身后一闪，小菲发出凄惨的一声尖叫，身子前倾，重重倒在地上。她的后背，已经殷红一片。

    小菲挣扎着还想往前爬，但杨星却踩住了她的腿。她惊恐地回过头来，看到狰狞的杨星满身杀气，眼中却露出贪婪的光来。

    小菲意识到了什么，比死更深的恐惧让她陷入深深的绝望之中。

    唐婉忽然从木桩上直直地摔了下来！那时，她离桩顶已近在咫尺。

    沙博率先奔过去，秦歌紧紧跟在他后面，瘦子犹豫了一下，也终于跟了过去。人群一阵喧哗，往前涌近了些。那两个传法弟子又开始舞动起来，铜铃与司刀的响声，在喧哗声中格外刺耳，帮司的大旗也开始在他们身前身后飘动。

    唐婉面若白纸，已经晕了过去。她的双脚此时都被鲜血染红，沙博颤抖着握住她的脚，那上面不知道有多少道深浅不一的伤痕，有一些，已经将皮肉都翻了开来。沙博看得全身起了层痉挛，飞快地脱下身上的衣服，把她双脚缠上。

    杜传雄又站在了他们面前。

    传法弟子与帮司在他身后舞动得更快了些，围观的人群也发出一阵低哑雄壮的吼声。吼声里，有人将一块一米见方的木板放到了木桩下面，正对着横木上的谭东。那两个传法弟子赤脚踩上木桩上的刀锋，居然毫发无伤。他们将刀一把把取了下来，然后，密密地插在那木板之上。

    沙博秦歌这时终于知道他们要做什么了。

    杜传雄在他们面前，目露失望之色，沉声道：“上天梯不成，那么，你们的朋友，便只有一条路可走了。”

    他不待沙博秦歌答话，再重重地道：“滚地龙！”

    两根木桩之下，被人堆上了树枝，两个帮司不知何时，已经放下大旗，手执火把分站在木桩边上。不用解释，沙博等人已经知道何谓滚地龙了，那必定是将两边的木桩点燃，待支撑不住横木与谭东的重量，谭东跌落下来时，刚好跌到那倒插着刀的木板之上。

    现在，在木桩之后，又有几个大汉合力抬来一块一人多高的黑色大石，大石黑得油亮，一眼看去呈不规则状，但落地后，仔细再看，便隐隐显出一个头的形状来。

    杜传雄双臂上举，嘴里念叨了一句什么，然后大声道：“祭酒神！”

    人群顿时躁动起来，不知多少双胳膊同时举起，多少双脚同时跺着地面，所有人都发出“嗬嗬”的叫声。两个传法弟子舞动得更快了，身子如同筛糠样抖个不停，最后，他们同时跪拜下去，伏在了那块黑色大石之前。

    秦歌知道在中国西南地区，万物有灵观念为很多人所认同。那块黝黑发亮的大石，看来就是杜传雄口中的酒神了。传法弟子已经拜倒，广场上人群的吼声已经震天动地，就连漠然的杜传雄脸上都露出沉凝的表情。

    帮司手中的火把在空中舞动，它们像两只燃烧的毒蛇，就要落入木桩之下的树枝堆中……

    一声尖锐的巨响掩过了人群的呐喊，广场上瞬间安静下来，两个传法弟子伏在地上的身子抬了起头，两个帮司手中的火把停在了空中。杜传雄眉峰皱起，似乎这时候发生变故是件让他很气恼的事。

    在木桩之下，昂首站着秦歌。他的腰板挺得笔直，不高的个头竟瞬间生出了许多让人不容忽视的力量。

    力量更多地于他手中的一把枪。那把枪刚才一直掩在他的腋下，他几次忍不住想拔出来，但是理智告诉他，不到最后关头，不能泄露身份，而且，枪不是用来对付老百姓的。祭酒神开始，眼看着木桩将被点燃，那样，谭东便真的在劫难逃。秦歌权衡厉害，终于还是鸣枪示威，止住即将开始的仪式。

    广场上很安静，所有人都目不转睛地盯着秦歌，还有他手中的枪。就连沙博瘦子都满面惊异，他们实在不知道秦歌身上怎么会带着一把枪。杜传雄眉峰紧皱，显然发生的事超出他的预料，打乱了安排好的步骤。他沉吟着，还是踱到秦歌的面前。

    “你到底是什么人？”他阴森森地说，眼神里充满戒备。

    “我不相信到这时你还不知道我是什么人。”秦歌淡淡地道，“身上带枪的好像只有两种人，一种是警察，另一种是歹徒。你看我像哪种人？”

    “恕我眼拙，我很久以前就搞不清楚警察与歹徒的区别了。”

    “那是你的事情！”秦歌重重地道，“我现在清楚地告诉你，我是警察。你以为一个警察可以让你在他眼皮底下，做出违法的事情？”

    杜传雄无奈地摇摇头：“你又提到法律了，法律难道规定杀人不用偿命了吗？你的朋友杀了三个人，他必须为此付出代价。”

    “但你却不是法律的执行者！”秦歌道，“在没有经过法律审判之前，谁都没有剥夺别人生命的权力。”

    杜传雄变得不耐烦起来，他挥挥手，止住了秦歌：“这里是沉睡山庄。”

    “我是警察，不管在哪里都是警察！”秦歌丝毫不让。

    杜传雄脸上的无奈更浓了些，他蓦然举起双手，目光直视着秦歌：“那我现在告诉你，在沉睡谷中，不需要警察！”

    人群又开始躁动，那边伏在地上的传法弟子又开始长身跪拜。手执火把的帮司显然还在犹豫，他们看着场中对峙的秦歌与杜传雄，手中的火把缓缓向树枝堆移去。

    秦歌手中的枪直指杜传雄：“让他们停手！”

    杜传雄笑了笑，这瞬间，脸上显出极度疲倦的神色：“你的枪可以杀死我，但是却救不了你朋友的命。”

    他不待秦歌说话，蓦然转身，手臂再挥了挥，那边的帮司不再犹豫，将手中的火把丢到了树枝堆上。火很快便燃了起来。

    枪声又响，尖啸声只稍稍让人群沉静了一下，但接着，人群便躁动得更厉害了些。秦歌显然怒极，但手中的枪却无法对准任何一个人。他只能鸣枪示警，但枪的力量在这时很快就被忽略了，人群变得愈发激动。

    那边的沙博与瘦子还未动弹，已经被人紧紧抱住，伏在地上的唐婉这时悠悠醒来，看着木桩两边的火，更是发出嘶心裂肺的呼叫。横木之上的谭东，目光一刻也没有离开过唐婉，当火烧起来时，他反倒变得平静了。他高声叫着唐婉的名字，他知道，自己或许此番真的要离唐婉而去了。

    死亡离谭东近在咫尺，但他却并没有感到太大的恐惧。活着对于他实在是件太痛苦的事。他的目光此时盯着唐婉，却似乎看到一个十六岁的少年正自冥冥中向他走来。少年还没发育完全的身子赤裸着，上面溅满了血渍。少年手中的刀锋向下，还在滴着血迹，谭东在那少年的身后，还看到了倒在血泊中的一对中年夫妇。

    那是十六岁少年的父母。他亲手杀了自己的父母。

    潭东痛苦地了一声，他感觉到缚住他的绳索松动了一些。

    事情过去很久之后，他都不明白自己如何杀了自己的父母，当那些血腥可怖的照片摆放在他面前，他像所有失去父母的人一样痛哭流涕，好像父母的死跟他全无关系。

    他在看守所里呆了两个多月，不断有人在审讯他，还有些人穿着白大褂。后来，他就被送到了一所全封闭的医院里接受治疗。他不知道自己得了什么病，但却知道自己一定病了，否则，为什么所有人都说是他杀了他的父母？

    在医院里那大半年时间，他常常陷入思考。童年的一些往事成为他每天必要温习一遍的功课。他想到了家里每日的吵闹，东西碎裂的声音，还有那株枝繁叶茂的栀子花树，和自己傍晚时在大坑边的哭泣。

    又过了许多年，十六岁的少年已长大成人，而且遇到了一个彼此深爱的女孩。那个女孩现在在底下嘶声叫着他的名字。

    唐婉。潭东喃喃念叨两声，心里立刻便被巨大的痛楚俘掠。

    不知道什么时候，也许就是在第一次发生地震之后吧，他觉察出了自己的变化。这么些年，他一直坚信自己体内潜藏着一个恶魔，其实是它杀死了他的父母。那恶魔在他身体里沉睡，不知道什么时候就能醒来。谭东再也不敢夜里睡觉了，因为他觉察出那恶魔已在蠢蠢欲动，他不能给那恶魔伤害唐婉的机会。

    他曾发誓要用生命来保护唐婉，但谁能知道，他时刻戒备的人其实就是他自己。

    他已被自己折磨得疲惫不堪，满身伤痕。

    而这一切，现在都要结束了，他看看下面痛哭嘶号的唐婉，心里只生出那么多的依恋。他这时忽然想到，痛苦原来其实也是种幸福，只是这幸福就要离他而去了。

    下面的秦歌转身用枪逼开几个向他靠近的男人，再用枪指向背对着他的杜传雄。他的腰板虽然依然挺得笔直，但是他心里却是怯了。在这种环境下，面对这些一群手无寸铁的老百姓，还有一个看似儒雅实则城府极深的杜传雄，他的胜算实在不多。而且，连他自己能否全身而退都是个问题。

    作为一个警察，在这时候，该怎么做？

    唐婉爬向插满刀子的木板，徒劳地想把木板移开。横木上的谭东嘶声叫着她的名字：“唐婉唐婉，不要管我，快离开这里，快点离开！”

    唐婉已经说不出话了，她移不开木板，便去拔插在板上的刀子。但第一把刀被拔出来时，她便被人拖到了边上。她奋力挣扎着，脸上涕泪纵横，绝望的眼神让她不再是一个温柔的女人，而像一头垂死的母兽。

    木桩在燃烧，火焰像一条爬行的蛇，渐渐向木桩之上爬行。

    沙博瘦子被几名大汉抱住动弹不得，还在拼命挣扎；唐婉不断向木板处爬去，每当到达木板边上，便会被人再次拖开；谭东在横木之上怜惜且绝望地盯着唐婉，高声叫她的名字；秦歌仍然持枪指着背对他的杜传雄，但这一枪他却无论如何也开不出去；人群在呼喊，期待谭东即将落下的那一刻……

    已经没有人能阻止发生的惨剧，一根木桩蓦然一歪，横木与被缚住的谭东便晃了晃，接着，另一边的木桩轰然折断，横木带着谭东便直落下来。

    伏在地上的唐婉看到了谭东跌落瞬间的眼神，那里面没有恐惧，只有歉疚和解脱。在唐婉凄厉的尖叫声中，谭东落在木板之上，那些倒立的刀刺穿了他的身体，血液急速从他身体的各处涌出，很快将他染成了一个血人。但他的眼睛却仍然不闭，它盯着唐婉的方向，好像还在为自己不能再保护她而自责。

    唐婉徒劳地想爬到他身边去，但她的身子已被人按住，她双臂前伸，似乎这样就能离谭东近一些。她的嘴巴张大，却再发不出任何声音。不知道过了多久，手臂终于缓缓落下，她的头也紧紧地贴着地面，整个身子一动不动，只是她的眼睛还圆睁着，嘴巴还在不停地蠕动。

    她的魂魄好像已随谭东一块儿离她而去。

    火还在燃烧，人群还在欢呼，沙博瘦子还在挣扎，秦歌已经垂下了持枪的手，杜传雄回过身来，脸上挂着一些轻蔑的微笑。

    所有的一切都变得模糊，继而变成白晃晃的一片。

    唐婉闭上眼睛时想，我就要死去了吗？如果死去了，就又能跟谭东在一块儿，这样，死去未尝不是一件快乐的事。

    唐婉于是又想，死去吧，死去就再没有恐惧，再没有痛苦了，虽然对生活似乎还有那么一点遗憾，但死亡一定是个无知无息的虚空世界，在那里，一定会忘了遗憾的。

    那白晃晃的世界灰暗下来，黑暗终于再次来临。

    唐婉晕了过去。

第二部分 第25章 密室里惨白的肌肤

    黑夜已经笼罩沉睡山庄。

    唐婉悠悠醒来，立刻被一阵巨大的痛楚侵扰。她想到谭东已经不在了，继而便看到了广场上重新竖立起的木桩，满身血迹的谭东被吊在木桩之上。那就是她曾经深爱过的谭东吗？唐婉想奔过去，把谭东从木桩上放下来，但是，她浑身软绵绵的，想动一下都难。而且，她的心在剧烈地抽搐着，谭东的尸体像是一把锋利的刀，刺得她浑身伤痕累累。她只能倒在地上，睁着眼睛盯着高处的谭东，不停地流泪，不停地抽搐。

    此时广场上被无数火把照亮，所有的人都在做一件事――喝酒。

    满眼都是喝得酩酊大醉的人，沉睡谷的居民像疯了样，不停地把那种葡萄酒灌水一样灌进自己的口中。人群之中，到处可见一人多高的酒桶，这些酒全部打开，酒香飘荡在夜晚的空气里。人们便围站在这些酒桶边上，用各种容器去取酒，还有些人，直接将脑袋伸到了酒桶里，好久一动不动。

    有很多人喝醉了，他们手舞足蹈地四处跳跃，嘴里发出“嗬嗬”的尖叫。喝醉的多是一些老人、女人和孩子，他们跳得满头大汗，很多人便随手脱下身上的衣服随手丢在一边。

    更多的人开始舞蹈，一些男人也加入进来，他们叫嚷的声音更为宏亮，舞蹈的动作更加疯狂。他们更快地脱去身上的衣服，让汗珠在身上肆意滚落。一些女人开始围着这些男人旋转，男人目光逡巡，抓住自己感兴趣的女人，搂在怀里，开始做一些猥亵动作。

    火光冲天，广场上的人像一群乱舞的魔，已经全都失去了理智。

    在唐婉的身边，秦歌正蹲在地上不停地呕吐。他不停地把手指伸到喉咙里，发出些痛苦的，然后，一些深紫色的液体和着一些未消化的食物呕吐出来。秦歌还不罢休，直到自己吐出些没有颜色的酸水为止。沙博和瘦子在不远处，正被几个精壮的男人按住。他们被迫仰起头，张大嘴，有人将葡萄酒直灌进他们口中。他们显然已经喝了不少，脸色通红，眼神都开始迷蒙起来。后来，那些大汉放开了他们，他们便自己去找酒喝，竟似意志已不受自己支配。

    秦歌冲了过去，一把拖过正要将头插进酒桶中的沙博。沙博劲道此刻出奇地大，他回手一拳击在秦歌肩上，秦歌一个踉跄，差点摔倒。秦歌再次扑过去，擒住他的手臂，把他压倒在地上，然后，在他耳边发出一声大喝。沙博清醒了些，他听到秦歌说：“把喝进去的酒吐出来！”

    沙博这时似乎才看到广场上疯狂的人群，脸上现出些恐惧来。秦歌松开擒住他的手，捏住他的两颊，逼迫他张开嘴。

    沙博也开始趴在地上呕吐起来。

    秦歌再在人群中找瘦子，瘦子却已经跑得不知所踪。他的酒比沙博喝得多，在秦歌抱住沙博时，他手舞足蹈地向着人群里冲去。到这时，已经没有人再认得他了，他也不用去认识任何人。他的心里燃烧着火，而这些火需要用动作来引导它，否则，它就会让他整个人都燃烧起来。

    瘦子盯上了一个女人，女人有着小巧的身子，匀称的身材，她已经完全脱去了上衣，白皙的身子在火光的映照下，有种说不出来的森然之美。瘦子在她身边舞蹈，手搭上了她的肩头，她便像条蛇一样缠到了他的身体上。

    在瘦子的身边，一个满头白发的老头把一个十几岁的小姑娘扛在肩上，正向广场边的黑暗中走去。另一些男人和女人，已经开始在地上扭动……

    广场上的喧哗声已经减弱了许多，取替的是一种阴悒的靡靡之音。火光映照下的肌肤上，全都溢着汗珠，它们扭曲着，旋转着，厮缠着，有些隐入黑暗，有些就在火光之下。

    男人之间开始厮斗，为了女人。血液开始与深红色的葡萄酒交融在一起，夜色中，血腥味与酒香交织弥漫。

    所有人都疯了。疯狂的人群，疯狂的沉睡山庄。

    秦歌与沙博搀扶着，避开踉跄着冲撞过来的男人和晃晃悠悠舒展着肢体的女人，他们向卧在地上的唐婉走去。

    唐婉已经不能动弹，她的眼睛还盯着高悬的谭东，身子不停地抽搐。

    秦歌顺着她的目光看了看谭东的尸体，叹息一声，对沙博说：“她受刺激太深，得带她去一个安静的地方。”

    沙博点头，俩人费力地架住唐婉的胳膊把她搀起来，向着广场边的环形檐下去。环形檐下也有人，他们厮缠在一起，低靡的和剧烈的喘息交织。一个年近五旬的中年女人，被一个青年抱住，她的眼睛闪烁着蛇样的光茫落在秦歌等人的身上，同时，向他们伸出手来，带着些丑陋的诱惑。

    秦歌沙博急步越过他们，一个十五六岁的少年仰头喝光一瓶葡萄酒，将酒瓶扔到他们的脚下，发出尖锐的碎裂声。那少年哈哈笑着，摇摇摆摆向他们冲来，前冲时，手先伸向呆若木鸡的唐婉。

    秦歌只一拳，便把这少年打得倒飞出去。

    所有人都变得危险起来，秦歌与沙博不知道，在这沉睡山庄中，哪里才是安全的所在。秦歌还注意到，人群开始狂饮葡萄酒时，沉睡山庄庄主杜传雄便从人群里消失了，一直到现在都没有出现。他一定是躲在了哪个角落，正偷窥着广场上的一切。这样的场面是他希望看到的，他在思想里摒弃法律，所以，他要创造一个完全无序的世界，尽管这世界只在他的沉睡山庄中。

    逃出沉睡山庄，这是秦歌沙博现在脑子里唯一的念头。他们架着唐婉从环形廓下绕到门边时，发现大门紧闭，而且，他们根本不知道如何才能把门打开。当初建造这座圆型城堡的工匠，为了城堡的安全，将大门修建得异常结实巧妙，如果你不懂其中机关，根本没法开门。

    秦歌与沙博无奈，只得再带着唐婉转回头去。这期间不断有人向他们冲过来，都被秦歌在前面挡住。

    广场上的人更加疯狂，男人们之间的争斗已经逐步升级，他们开始动用手边可以利用的任何武器来攻击别人。更多的血液流出来，更多的人倒在地上滚动。没有人在意他们的死活，他们的边上，照样有男人和女人纠缠在一起，他们的身上还沾着伤者的鲜血。似乎那鲜血可以让他们更为疯狂。

    围攻秦歌沙博的人越来越多，秦歌身手矫健，但体力已渐不继，再加上人越来越多，他已渐渐难以抵挡。幸而后来沙博捡到了一根棒子，握在手中，见有人冲过来便当头一棒。起初他手上力道还掌握得挺有分寸，后来便不管不问，见人兜头就是一下子，如果那人还不倒下，他还会再来两下，直到他趴下为止。

    暴力在这时成为保护自己唯一的手段。

    广场上的火把熄灭了好多，剩下的一些，也都变得极其微弱。秦歌与沙博变得焦灼起来，如果火把全部熄灭，黑暗完全来临，那他们的境地将更为危险。他们背靠着墙壁躲在一个角落里，感觉到了危险的临近，却全都无计可施。

    蓦然间，沙博怔一下，推推边上的秦歌。秦歌顺着他的目光看去，前方的阴影里，有一个身着白裙的女人的背影。女人的背影那么熟悉，秦歌一眼望去便确定她就是那把他们引到墓地去的女人。

    那女人的身子动了动，又停下，似乎还回头看了他们一眼。

    这女人是没有恶意的，现在沙博几乎已能确认是她把自己引到沉睡谷来。那晚墓地之后，她就再没有出现过，秦歌沙博虽疑她就是夜眠客栈的老板娘雪梅，但一直不能确认。这时候她再度出现，绝不会是偶然。

    秦歌与沙博对视一眼，毫不犹豫地搀起唐婉，向着白衣女子的方向下去。

    他们动，白衣女子也动，始终和他们保持一定的距离，却又不脱离他们的视线，倒像是又要引他们到什么地方。秦歌沙博知道她不会有恶意，所以也放心地跟了下去。

    内环房与外环楼之间还有很多空隙，现在，他们就在这些空隙里行走。这些空隙只有窄窄的一肩之宽，行走虽然困难了些，但也不会被人攻击。

    白衣女子始终在他们前方十余米的地方，在拐过一个弯道之后，却突然消失。秦歌沙博面面相觑，一时都有些不知所措。他们四处张望，希望白衣女子会再度出现，但时间过去了好几分钟，那白衣女子还是不见踪影，就像她已经消失在空气之中了。秦歌皱眉道：“莫非她就是引我们到这里来？”

    他们所处的地方，是内环房与外环楼中间地带，一侧是内环房的后墙，另一侧，则是外环楼的底部。外环楼底部有许多大门，它们在黑暗里很有秩序地排列着。这些门高两米有余，全都紧闭着，不知道里面是些什么所在。秦歌与沙博的目光便在这些门上逡巡，他们的目光最后全都停在了不远处的一扇门上。

    那扇门显得颇有些与众不同，黑暗里，它的颜色要比其它门来得淡一些，门楣的止方，还有一个十字型的图案。秦歌与沙博搀着唐婉快步过去，俩人的眼睛盯着门楣，都长长吁了口气。

    到了这时，秦歌沙博才完全明白那粗十字架的含义。粗十字架其实就是医院的红十字，因为邮件与请帖上的图案没有颜色，所以才让他们百思不解。

    他们面前的门楣上，红十字架已经不很清晰了，颜色也因为年代久远而脱落了许多。但只要确定这里就是白衣女子要他们来的地方，便已经足够。秦歌再与沙博对视一眼，毫不犹豫地上到门前的台阶上，重重地推门。

    门吱呀一声开了，这出乎秦歌的意料，他以为进门必定要费一番周折。他立刻想到，门或许是那白衣女子打开的，她引他们来，只为了要告诉他们一些事情。

    门里一片黑暗，还有种不同于别处的异味扑面而来。秦歌犹豫了一下，这时沙博已经搀着唐婉站到了他的边上。黑暗里什么都看不清楚，但那股异味却让他们同时感到了一些寒意。那异味像是医院里福尔马林的气味，但显然又有区别，它还混和着一些陈年腐朽的气息，再加上那么浓烈的黑暗，你根本不知道屋里到底隐藏着什么。

    秦歌与沙博微怔片刻，但还是一齐迈进屋去。

    秦歌手在门边触摸，居然很容易便摸到了开关，一按过后，白炽灯闪烁了一下，接着发出“滋滋”的响声。灯管继续闪烁，屋里便不断在光亮与黑暗中交替。灯光闪烁时，秦歌与沙博脸色变得煞白，他们怔怔地立在那里，竟连动都不能动一下了。被他们搀扶的唐婉这时更是发出一迭声地尖叫，仿佛看到了鬼魅一般。

    屋里有许多圆柱形的瓶子，这些瓶子大小不一，随意地竖立在各个地方。瓶子里有液体，液体里浸泡着一具具赤裸的尸体。尸体的皮肤无一例外全都是种死灰样的白，它们在液体里飘浮，神态各异，有很多眼睛还都睁着，此刻似乎都在注视着闯进来的不速之客。

    门边最近的地方，是一个小小的圆瓶，它被搁在一个精致的博古架上，瓶子里面是一个婴儿，身体泡得时间久了，微有些膨胀，五官略有些变形，身上的肌肉肥大且挤压在一块儿，眼睛微睁，嘴巴却张着，似乎母亲刚刚哺乳结束，他便被人带到了这里。

    唐婉惊恐地躲在了沙博的后面，下意识地两只手紧紧地环住他的腰。

    沙博与秦歌对视一眼，心里发毛，竟是也有了些轻颤。

    秦歌相对要镇定一些，他眉峰紧锁，摆摆手示意沙博与唐婉在门边不动，他自己慢慢向前走去。那些玻璃瓶摆列看似杂乱无章，其实却颇为讲究。最外围瓶里浸泡的多是些男人和年纪大的妇女，在最里面，紧贴着墙的位置，便是一些年轻美貌的女人。

    秦歌这么大，除了在澡堂里，还从来没见过这么多赤裸的人，活人都没见过，更不要说死人了。外围的男人和年纪稍大的妇女，所有人的身体都异常丑陋，那种死灰的白是种极恶心的颜色，它们强行钻进你的心底深处，在你身体里翻江倒海般汹涌。秦歌强忍住恶心，目光在一具具尸体，或者说标本上掠过。到了这时，他已经基本上知道这里曾经发生过什么了，但他还要最后确定一下。

    他走到最里面的时候，对着那些年轻貌美的女性标本，非常仔细地看。说是年轻貌美，也只能是那些标本生前的事，经过这么长时间的浸泡，原本饱满光泽的皮肤都起了褶皱，面孔煞白得像幽灵地狱。秦歌看得仔细，像是在寻找什么。很快，他就停在一具标本前，眉峰紧皱，脸颊上的肌肉剧烈颤动着，似乎内心颇为激动。

    他蓦然转身，大踏步回到门边。唐婉已经在不停地呕吐，并且紧紧地抱着沙博，似乎沙博这时又成了她新的依靠。

    “如果你想知道事情的真相，你必须到里面去。”秦歌说。

    沙博恐惧地摇摇头，但随即又点点头，皱着眉问：“里面除了这些标本，还有什么？”

    “每个标本都不一样，我想，如果我没猜错的话，你进去可以找到一个人。”

    “什么人？”沙博想到里面居然会有自己认识的人，不禁寒意更浓。

    “你来沉睡谷要找的人。”秦歌必须让自己硬起心肠。

    沙博张口结舌，竟似呆了一般。半天，他才长长地吁了口气，似乎已经凝结了勇气。他拍拍抱住他的唐婉，费力拉开唐婉抱住他的手，唐婉面上便现出极度哀怨凄婉的表情。沙博安慰她：“你放心，我只是离开一会儿，马上回来，没有人会伤害到你。”

    唐婉点头，但面上惊惧之色仍然很浓。她的目光落到门外的黑暗里，秦歌这时大步上前，把门关上。屋里的白炽灯仍然在不停地闪烁，“滋滋”的声音让这屋里更增添了些诡异的气息。

    沙博跟在秦歌后面，越过形态各异的标本，走到最里面。秦歌指着最后一排标本说：“你在这里仔细看看，有没有你要找的人。”

    沙博抑住恶心，慢慢走近那些浸泡在伏尔马林中的尸体。

    最后一排尸体死去的年龄大约都在二十多岁，做成标本了，但还能看出来她们生前都有很好的身材，美丽的面孔。现在，这些美丽居然让她们更加可怖。沙博终于还是隐忍不住，弯下腰呕吐起来。

    这些女人生前的美丽，不知曾倾倒过多少男人，现在，它们虽然仍盘桓在这些行尸走肉的身上，但越是美丽的，越丑陋可怖。

    秦歌理解沙博此刻的心情，所以也不催促他。他只站在适才停留过的那具标本前，怔怔地盯着里面的尸体，面色沉凝似水。

    沙博继续一个个寻找，他还从兜里取出了忘忧草的照片。

    很快，他就停在一具标本前，盯着里面的尸体，脸上的神色转瞬即变，竟是连他自己都不知道此刻内心的感受了。

    他面前的标本似乎是保存得最为完美的一具，她的长发还未脱落，在水中飘浮起来，像一大蓬黑色的水草。她俊美的五官还未变形，只是异常地煞白。她的身体也像其它标本一样灰白，但却还未起褶皱，那窄窄的肩，瘦瘦的腰，还在尽力展示这女孩生前的美丽。

    沙博又开始弯下腰呕吐，这回他吐得一发而不可收拾，最后，竟然整个人都瘫软在地上。

    秦歌过来，扶他起来，看看面前的标本：“她就是忘忧草？”

    沙博点头，随即又发出些干呕的声音。

    他实在没有想到，那么多夜晚，跟他在网上彻夜聊天的女孩竟然会是这样一具标本，自己为之倾倒的美丽如今只能依附在一具冰冷的尸体之上。还有在夜里，自己对女孩生出的遐思和情愫，此刻都与面前的尸体形成了极大的反差。

    ――这一切到底是怎么发生的？

    ――在这沉睡山庄中，怎么会有这样一间藏有这么多人体标本的房间？

    秦歌搀着沙博回到门边，唐婉立刻又上来抱住沙博，这短短的时间，她惊恐得全身都在不住地颤抖。

    “杜传雄！”沙博重重地道，“原来这一切都是杜传雄在搞的鬼。”

    “你错了。”秦歌沉声道，“我现在怀疑，杜传雄并不是沉睡山庄真正的主人，他只是幕前的傀儡，真正的沉睡山庄主人，另有其人。”

    秦歌奇道：“那会是谁？”

    “如果我猜得没错的话，他是一个我们都认识的人。”

    沙博凝眉想一下，脱口而出：“江南？”

    秦歌点头：“江南不是他的名字，他的本名应该叫华雄。”

    “华雄？”沙博想了一下，这是个非常陌生的名字。

    “你一定没有听说过华雄这个人，但是，如果提起他的父亲华昭阳，你一定会有印象。”

    沙博再想一下，真觉得华昭阳的名字似乎听说过，但一下子却想不起来。

    “华昭阳是南方最具实力的一家证券投资集团的老总，旗下光上市公司就有七八家，曾经在中国发动过好几次大的金融风暴，他还是美国权威财经类杂志《福布斯》富豪榜的上榜人物。”

    沙博张口结舌，说不出话来。

    “华雄虽然是华昭阳的儿子，但却是私生子，华昭阳发迹之前，华雄一直跟母亲在我们那城市过着极普通的生活。后来，华昭阳找到了他们母子，明确表示，虽然不能给他们母子名份，但是，却可以在经济上最大限度地帮助他们。”秦歌露出些讥诮的表情，“对于那些身家数百亿的富豪来说，钱只是一个数字，所以，他留给华雄母子的钱在我们眼中，绝对是一个天文数字。”

    “百亿富豪的儿子怎么会呆在这么一个偏僻的地方？”沙博不解地道，“这实在匪夷所思，百亿富豪的儿子会在沉睡谷中经营着一家小客栈。”

    秦歌沉默了一下，似乎有些往事让他心情变得沉重。

    “华雄是个特别有志气的人，华昭阳几次想要他到自己旗下的上市公司去任要职，但都被他拒绝了。华雄念的是医科大学，他的志向是做一个出色的医生。华昭阳留给他的钱并没有改变他的生活，他把那些钱存在银行里，每天还是去医院上班，没有人知道，那个每天在病房手术台上辛勤工作的人，会是一个百忆富豪的私生子。

    华雄的生活原本可以继续这样平静地延续下去，但是，后来发生的事，不仅彻底改变了他的生活，也改变了他的命运。”

    秦歌顿了一下，继续往下说：“有一天，华雄回到家里，他的妻子告诉他，她怀孕了。这种事放在任何一个家庭都是件值得高兴的事，但华雄却怎么也高兴不起来。他是一个医生，他在结婚之前便知道自己永远也做不成父亲，而现在妻子却有了身孕，这只能有一个解释，那就是妻子在外面有了别的男人。

    华雄年幼时跟着母亲生活，母亲经常跟他提及抛弃他们母子的华昭阳，那时，在华雄心里，便对华昭阳有了一种仇恨的心理，这种仇恨在后来，已经深入到他脑海深处。对于婚姻的背判，是他绝不能容忍的。

    他开始偷偷跟踪妻子，发现她在生活里还有很多男性朋友，那些男人在他眼里，每个人都很可疑，每个人都有可能是他妻子腹中孩子的父亲。仇恨因此在他心里凝结，随着妻子肚子越来越大，这种仇恨也越来越浓。

    到了离妻子预产期还有一个月的时候，这种仇恨已经让他不能承受了。于是，在一天夜里，他趁妻子熟睡的时候，用手术刀剖开了妻子的肚子，将那个婴儿取了出来……”

    沙博与唐婉脸上已露出极其凄惨的表情。

    “由于他给妻子做了局部麻醉，所以妻子醒来，看到自己的肚子被打开，华雄抱着一个浑身沾满血液和羊水的婴儿，当场吓得昏死过去。而华雄，却不顾妻子的死活，将啼哭的婴儿装进一个包里带到了医院，抽取婴儿的血样，与自己做了亲子鉴定。鉴定结果显示，那婴儿就是他的孩子。

    那一瞬间，华雄如雷轰顶，所有的猜测这时都变得极其可笑，他知道错怪了妻子，飞快地赶回家中，但妻子却已经因为惊吓过度死去。华雄其实深爱着他的妻子，那段时间，只是因为猜疑而生出的仇恨蒙蔽了他的心智，如今知道错怪了妻子，妻子又因此而死，心中大悲，竟然失去理智，将过错都归咎于那刚出生的婴儿。他将婴儿从六楼的窗口扔了出去，自己也因受刺激过深得了失心疯。

    他在房间里，抱着妻子的尸体，许多天之后才被人发现。发现时，他已经解剖了自己的妻子，将她做成了标本。”

    秦歌声音里带上了些颤音，显然是说到这一段时，心中也是惊惧不已。沙博与唐婉全身汗毛都竖了起来，听着秦歌讲述的故事，对着一屋可怖的人体标本，还有不停闪烁的白炽灯，他们心中实在惊恐到了极点。

    “在法庭上，华雄对发生的事情供认不讳，但是因为一份失心疯的病理报告，他被免于刑事处罚。那件事情发生不久，他就从生活的城市消失了，一块儿消失的，还有他用妻子做成的人体标本。”

    秦歌长长吁口气：“这些年过去了，他就像从人间蒸发了一样，再也没有人见过他，也没有人知道他去了哪里。直到两个月前，华雄的母亲去世，她临终前嘴里断断续续不停地说着三个字，好多人分辨了许久，才听出那三个字是沉睡谷。”

    “所以，你才会组建这个自助旅行团来到沉睡谷。”沙博说，“你是警察，你隐瞒了你的身份，你来沉睡谷，其实就是为了寻找华雄。”

    秦歌沉默了一下，点头：“如果华雄真在沉睡谷中，我单身一个人，很容易被他发现，所以，我必须借助你们来掩护自己的身份。”

    沙博皱眉：“还有一个问题，你为什么会对华雄感兴趣，不远千里到这里来。华雄当年的案子应该已经结束，这跟你是警察的身份没有关系。”

    秦歌再沉默了一下，这才缓缓地道：“华雄的妻子名叫秦方柔。”

    “秦方柔。”沙博念叨了一遍这名字，悚然一惊，“她也姓秦！”

    秦歌沉重地道：“她不仅姓秦，而且是我的亲姐姐。”

    沙博怔住不语，边上的唐婉因为沉浸到故事当中，此刻也怔怔地忘了恐惧。现在，秦歌来到沉睡谷并且隐藏身份的原因沙博已经知道，但他还有两个疑问：“既然华雄曾经是你姐夫，为什么你刚到沉睡谷见到江南没有认出他来。还有，你又是什么时候知道江南就是华雄的？”

    秦歌先说第二个问题：“我怀疑江南就是华雄，是那天晚上跟你从网吧回来，我先回客栈，看到江南一个人在看书，我便过去跟他聊了会儿。当时，在桌上，我发现一本财经杂志，杂志的封面上有张华昭阳的照片。在这沉睡谷中，有谁会去关注这样一本财经杂志，除了华雄。所以，那时我断定江南就是华雄。”

    “你的意思是华雄模样已经跟以前不一样了？”

    “我想他一定是做过整容手术。他既然想隐姓埋名，一定会断绝与过去的一切联系，但是，其中有两样是他割舍不去的，就是他的妻子和母亲，这也是我们能找到这里并发现他的原因。”

    秦歌顿一下，接着说：“这些标本都在沉睡山庄里，那么华雄必然和这里有某种联系。他曾经跟我们说过，是沉睡山庄主人来到沉睡谷之后，这里的生活才发生了质的变化，这些变化都需要巨大的财力在背后支持，一般人根本不可能做到。而华雄如果得到华昭阳的资助，这一切对他就是轻而易举的事了。”

    “所以你断定沉睡山庄真正的主人是华雄而不是那个杜传雄。”

    “杜传雄必定也是个不容小觑的人物，他对法律及一切秩序的仇视，这背后一定也隐藏着一个故事。今天晚上沉睡谷的人这么疯狂，我想这些都是他在背后操纵的结果。”

    “他这么做的目的是什么？”沙博疑惑地道。

    “每个人的心底，都会有一些压抑的力量，这些力量，一般人一辈子都不会将它们宣泄出来，但有些人，却可以为了宣泄这些力量，不惜去做任何事，哪怕这些事叛经离道，为世俗法律道德所不容。”

    沙博沉默了一下，他已经理解了秦歌话里的含义。历史上有很多这样的事例，一些人不惜一切代价，满足一已之欲。这些人可以是市井无赖，但更多的却是一方枭雄。

    秦歌说：“我们现在既已经知道这里的秘密，剩下来要做的，就是想办法离开这里。沉睡谷虽然地处偏僻，但它不会是法律的死角，如果这些事确是华雄做的，他一定逃脱不了法律的制裁。”

    沙博点头，但如何逃出沉睡谷确是一个难题。现在外面到处都是疯狂的人，而且，还有城府极深的杜传雄与神秘的百亿富豪之子华雄在暗中监视，想安全走出沉睡山庄都不是件容易的事，何况，瘦子现在还在外面，杨星与小菲不知所踪，还有那个神秘的白衣女子，如果不能与她见上一面，沙博实在心有不甘。

    秦歌似乎也想到了这些问题，他沉吟了一下道：“如果我们这时候能找到那白衣女子，也许她可以帮助我们。”

    这时，一直在边上不语的唐婉忽然说话了，她在听秦歌与沙博说话时，一直惊恐地抱着沙博的胳膊，眼睛微闭，好像在躲避室内那么多的玻璃瓶和里面的人体标本。但白炽灯“滋滋”的声音和连续闪烁却躲避不开，所以她的脸上一直是那种极度凄惨恐惧的表情。

    “我们还是赶快离开这间房子吧。”唐婉说。

    秦歌点头：“不管怎么样，我们不能呆在这里。白衣女子引我们到这里来，让我们知道了这里的秘密，她必然还会想着帮助我们离开这里，否则，光让我们知道，对她根本没有意义。”

    沙博对此当然没有异议，三人转身，便往门边去。就在这时，忽然响起了敲门声。

    “笃笃笃”。敲门声轻柔且有规律，但是，秦歌等人身处数十具人体标本的房间，且房间里白炽灯连续闪烁，连空气里都飘荡着福尔马林与腐朽气息，那敲门声便只能让他们觉得异常诡异。

    ――沉睡山庄里的人都疯了，谁会进门之前先这么轻柔地敲门？

    秦歌与沙博面面相觑，唐婉已经躲到了沙博的背后。沙博觉得嘴唇发干，全身的肌肉都紧绷起来。秦歌下意识地往腋下摸去，却摸了个空。适才那么多人按住他和沙博瘦子，往他们嘴里灌酒时，枪不知道被谁给抢去了。就算没有枪他也必须站到沙博与唐婉的前面，因为不管什么时候，他都是一名警察。

    “请进！”秦歌大声道，声音居然很宏亮。

    门慢慢地开了，一股清新的气息扑面而来，空气里还有种别的味道，秦歌瞬间皱起了眉头。他从事刑警工作已经多年，他在多处案发现场闻过那种气味。

    那是血腥味，浓烈的血腥味。

    在血腥味之中，白衣女子神情漠然地出现在门边。秦歌沙博眼前一亮，已经看清了她正是夜眠客栈的老板娘雪梅。

    事情到这里再无疑虑，就是雪梅在网上引沙博到沉睡谷来，再带沙博去墓地见到颜雪萍的坟墓，最后，带他们到这间密室。她这样做的目的，只能是针对江南，或者说以前的华雄。现在她再度出现，自然是要告诉沙博等人真相，和她这样做到底是为了什么。

    她是华雄现在的妻子，在这沉睡山庄中身份特殊，她是否有能力帮助秦歌沙博等人逃离这里？

    不管怎么样，见到雪梅的瞬间，秦歌沙博心里还是升腾出了一些希望。但这些希望随即便迅速下沉，最终消失不见。

    雪梅缓缓走了进来，在她身后，还有一个人。

    那人中等身材，戴着一副金边眼镜，白衬衫，黑裤子，头发微有些卷曲，身上带着些书卷气。他的脸色显得异常苍白，短短时间，他的头发好像又稀疏了些。

    他就是夜眠客栈的老板江南，也是百亿富豪的私生子华雄。

    想想他曾残忍地剖开自己妻子的肚子，想想这满屋的人体标本都出自他手，他那文雅的外表在秦歌沙博等人眼中便变得狰狞起来。

    更让秦歌沙博惊惧的是，现在华雄的手上还握着一把枪。

    秦歌的枪。

第二部分 第26章 死亡之谷

    瘦子趴在一个娇小的女人身上，那女人的手臂像章鱼的须在他身上不停地摸索。瘦子的力量每一次都直达女人身体最深处，他好像要把自己坠入到那个黑暗的没有尽头的深渊之中。

    他上衣的纽扣已经全部被解开，衣角在胯骨两侧来回摆动。

    女人的手回旋着抚弄他的肌肤，将他的衬衫从肩上扒了下来。深夜的风拂过他赤裸的身子，那肌肤像饥渴的旅人畅饮着甘泉，有种从没有过的惬意感觉。瘦子长长地着，将自己更深地坠落到女人的身体里去。

    他已经好久好久没有做过爱了。

    忽然有双手抓住了他的肩膀，他回过头时，首先感到一个阴影劈头而下，他身子只来得及往边上一侧，便听到身下的女人发出凄厉的一声惨叫。他定睛看时，那个刚才还在他身下风情万种的女人，脑袋已经凹出一个大洞，血不停地涌出，一张面孔变得极度凄厉。

    瘦子忽然愤怒起来，他这时才看清楚身边已经出现了一个身材魁梧的大汉，他的手中，拎着一柄大铁锤，女人的脑袋便是被这把铁锤砸得稀烂。

    瘦子低啸一声，长身而立，体内的力量还未来得及完全宣泄，他只觉得沉身躁热。那大汉的铁锤再度举起，瘦子那瞬间，奋力撕裂自己的上衣，手臂上举，居然将落下的锤头举在手中。

    俩人相持，大汉嘴里发出野兽样的嘶吼，他的身上已经血迹斑斑，他适才用这柄铁锤已经砸烂了三个人的脑袋，他根本没把面前这个瘦得不成人形的外乡人放在眼里。

    但这外乡人的力量竟然足以与他对抗，他更加暴躁，手上用力，锤头渐渐压将下去。瘦子脸孔也胀得通红，眼看便要不支倒地。

    那大汉蓦然发出一声惨叫，他抓住铁锤木柄的一只手，忽然硬生生离开了他的手腕。瘦子因为压力陡减，很快就将铁锤抢在手中，在那魁梧的大汉捂住手腕痛得倒在地上时，毫不犹豫一锤击下。

    那大汉的头上立刻出现了一个血洞。瘦子还不罢休，铁锤不停举起落下，直到将那大汉的脑袋砸得稀烂。

    他精瘦的身子上溅满血珠，血珠沿着凹现出骨头的皮肤缓缓滑落。

    瘦子嘶声大吼，在他的身边，此时又站着一个握着砍刀的青年人。适才就是他一刀从后面砍断了那大汉的一只手。

    那青年的刀锋一闪，已经向着瘦子迎头砍下……

    广场上，到处飘荡着血腥味，惨叫声此起彼伏，断臂残肢不断飞舞，很多死去的人倒在血泊里不停地抽搐，在他们身边，依然有男女厮缠在一起，全身沾血的女人坦露着身体风情之中夹杂着诡异的妖冶。

    有人在奔跑躲避，更多的人混在一处厮杀。

    瘦子现在已经又把那青年人击杀在铁锤之下，锤头落在青年人的脑袋上时，他只感觉到从未有过的酣畅淋漓。铁锤上的血滴还没滴完，他便将铁锤扛在肩上，向着一对厮缠在一起的男女奔去。

    他的铁锤举起，脑袋上先被重物重重一击，他已经站不稳身子，便挟着铁锤的力量，重重倒在地上。他在失去知觉之前，看到另一个全身血渍的人影站到了他刚才的位置，接着，他的身侧传来一声惨叫。

    又有人死去了！最后一些快感袭来，瘦子便失去了知觉。

    华雄满脸无奈地看着秦歌与沙博：“你们为什么要到沉睡谷中来呢，你们要知道，现在发生的一切，其实都是你们造成的。”

    华雄盯着秦歌：“其实那晚你一到夜眠客栈，我就认出了你。你的模样虽然跟十年前比变化了许多，但是，我还是一眼就认出了你。你是秦方柔的弟弟秦歌。”

    “你既然认出了我，一定已猜到我到这里来就是为了找你。”

    “你为什么要来找我呢？”华雄凄然一笑，“过去的事情都已过去，你姐姐已经死了，就算你找到我又能怎么样呢？”

    秦歌一时语塞，竟说不出话来。

    “每个人的心底都有一个死结，没有人能够例外，你心里的死结就是你的仇恨。”华雄说，“在你童年的时候，你跟你姐姐的感情很深。你姐姐比你大了将近十岁，所以，那时候，你从你姐姐身上，感受到了很多类似于母爱的一种温情，这也是你这十年来仍然不能释怀你姐姐死亡的原因。”

    “是你杀死了我的姐姐！”秦歌重重地道，“这十年间，我一刻也没有忘记过这一点，我做梦都想找到你。”

    “找到我你能怎么样呢，你别忘了，你现在是个警察，你代表着正义。我现在就站在你的面前了，但你依然拿我没有办法，甚至你的枪还落在了我的手中，所以，有时候我们心中的死结，真的可以杀死自己。”

    秦歌说不出话来。华雄就那么随意地站在他面前，但却有种震慑人的力量。

    “现在，你心里一定还有许多疑惑，看在你死去的姐姐份上，我可以告诉你所有你想知道的事情，但是，你肯定也能猜到，知道真相是要付出代价的。”

    “你杀死了我的姐姐，难道你想把我也杀死？”秦歌话里带上了些讥诮。

    “不要提你的姐姐，我爱她，不管我做了什么，我都是爱她的。”江南的声音有了些遗憾和伤感，“已经过了十年，但我还是忘不了她。你是她的弟弟，所以，我真的不想伤害你。”

    “你如果真这样想，就不会拿枪对着我们了。”秦歌顿一下，接着说，“不知道你用过枪没有，开枪之前会不会忘了把保险打开。”

    “这个你不用担心。”江南笑一笑，笑容显得那么无奈，“但我今晚真的不想开枪，我知道你们警察的枪开完之后还得写报告，那是件挺麻烦的事情。麻烦是我们谁都不想见到的，所以，我希望你们现在能够配合一下，不要让我为难。”

    “你要做什么？”秦歌问。

    “你们很快就会知道了。”华雄目光落在身边一直面无表情的雪梅身上。雪梅此刻好像变得没有思维了，她空洞的目光落在某个角落，像是进入一种虚空的境界，不闻不问。但华雄的目光落在她身上，她立刻便上前了一步，这时，秦歌才看见她的手中拎着一个小小的药匣子。

    她蹲下身，将药匣子放在地上，打开，取出三个一次性输液器，针管里面都已经有了些药水。

    “你到底想干什么！”秦歌怒道，“你害死了我姐姐还不够，还想把我们也都害死吗？”

    “你放心，这些药水不会要你们的命，它只会让你们好好休息一下。等到你们醒过来时，一切都已经结束，到那时，你就会知道，我对你们根本没有一点恶意。”华雄说。

    “我才不信你的鬼话！”秦歌大声道。

    尖锐的枪声响起，华雄这一枪击在秦歌脚下。地上的青石板有些碎屑迸起，子弹钻到石头里。唐婉低低一声尖叫，沙博便将她整个身子都挡在了身后。

    “你当然可以选择不注射这些药水，你又是方柔的弟弟，我对你未必下得了手。”华雄面无表情地道，他的枪忽然移开了些，对准了秦歌边上的沙博，“但他们跟我一点关系都没有，他们可就没有你这么幸运了。”

    秦歌说不出话来。他回身，在沙博脸上看到了些惊惧。

    雪梅依次将那些药水注射到了秦歌三人胳膊中的静脉里，她手法娴熟，显得非常专业。秦歌率先将胳膊挽起，沙博见状便不再抗拒。唐婉虽然惊恐，但她在秦歌与沙博的示意下，也闭着眼睛任雪梅注射。

    雪梅将用过的输液器装回药匣中，然后站到了一边，离华雄与秦歌等人的距离差不多。她还是面色冷峻，让人分不清她在这件事里到底扮演了怎样的一个角色。她既然引沙博来到沉睡谷，又把秦歌等人带到这间密室，显然是要揭穿华雄的秘密，但现在，她却又跟华雄走在了一起。

    “那些药水只是最普通的麻醉剂，不会对你们造成任何伤害。我这样做，只是为了让你们不要打搅我。”华雄说，“现在，你们的时间已经不多，我可以解开你们心中所有的疑团，我希望你们能抓住重点，在你们昏睡过去之前，问完所有的问题。”

    秦歌沙博这时果然觉得头有些重，知道华雄说的是实话。秦歌凝神想一下，问道：“我想知道谁是这沉睡山庄真正的主人。”

    “你在耽误你自己的时间。”华雄道，“你小时候就很聪明，我不相信长大了之后你会变得愚笨起来。到了这时候，你还猜不出我是沉睡山庄的主人吗？”

    “那么杜传雄是什么人？”

    “他已经走了，就在刚才。”华雄道，“他是一个和你们毫无关系的人，而且，现在，他已经离开沉睡谷，跟这里也没有了关系，所以，你们根本不用管他是谁。我曾经跟你们说过，在这沉睡谷中，藏龙卧虎，一些毫不起眼的人，说不定就是昔日一方风云人物。我现在告诉你，杜传雄绝对是这些人里的精英。”

    秦歌怔了怔，再问：“他现在去了哪里？”

    “世界之大，他哪里不能去呢？”华雄笑道，“他在沉睡谷，虽然为我所用，但是，我是用其才，而不是用其人，所以，他去哪里，根本不用跟我说。”

    秦歌皱眉，知道华雄说的一定是实话。此刻，他心里还有许多疑问，而脑子越来越沉，身子特别疲倦，想必是药性正在渐渐发作。他要抓紧时间，让华雄解答心里的疑团。

    “葡萄酒。”他简明扼要地说，“这葡萄酒一定不是平常的酒。”

    华雄点头：“你终于抓住问题的关键了。十年前，我因为你姐姐的事，在那城市声名狼藉，后来，我父亲安排我去了其它城市，但是，我厌倦了城市里那种喧嚣和世故，所以，单身来到这沉睡谷。我在沉睡谷中遇到的第一个人，名叫末舍宏。当时他得了重病，行将不久于世，而我却凭着我的医术，治好了他。”

    华雄顿了一下，接着道：“你们一定不会想到末舍宏是什么人，我告诉你们，他是田央宗的师傅，他在沉睡谷地区，已经整整做了一百年的梯玛。”

    梯玛也是人，梯玛也会生病。一百二十多岁的末舍宏满身的神通，一百年间行巫医不知治愈过多少人的病，但是，终于有一天，他自己也被病魔击倒。华雄救了他，让他的生命得以再延续两年的时间。两年之后，他再次病倒，这回华雄也再没有办法。有一种病是医术再高的医师都束手无策的，那就是老病。末舍宏梯玛实在太老了，老到在临终的那一天，满嘴的牙齿都掉个净光。这样的生命活着已经没有了意义，所以，他去得很安心。

    末舍宏梯玛临终前，将一张泛黄的纸交到华雄的手上，那纸上，记载着一种葡萄酒的配方。

    末舍宏梯玛说话的声音已经断断续续了，而且，没有了牙齿的嘴蚌来的话，含混不清。但华雄还是听懂了末舍宏梯玛跟他说的话。

    末舍宏梯玛说的是，这种酒的配方是他的师傅传给他的，他一生行巫医，就靠这方子配制的葡萄酒，不知救活了多少人的性命。现在，他把这方子交到华雄手上，作为对他给予他两年生命的报答。

    “我按照那方子配制出了那种葡萄酒，我发现这种葡萄酒真的具有很神奇的功效，它可以治愈一些在医学上很难解释的疑难杂症，同时，我还发现，它还有两种副作用，一种就是可以让人上瘾，就像毒品一样，但它对身体却是无害的。另一种副作用是它可以在心智上让人完全放松，将心底最深处的欲望调动起来，并让它极度膨胀。所以，末舍宠梯玛临终前对我说，这种葡萄酒不能让人多喝。但我是学医的，我发现这种葡萄酒的神奇功效后，便想证实它。更重要的是，后来这沉睡谷里又来了一个年轻人，就是杜传雄。”

    华雄摇头叹息一声：“杜传雄虽然落魄到了选择大隐于泽，但他心里燃烧着强烈的仇恨，这当然跟他的身世有关。杜传雄与我成为莫逆之交，我向他讲述了这种葡萄酒，他立刻便有了大批生产这种葡萄酒，并让它走向市场的想法。我在考虑一番后，便同意了他的想法。这世界上隐藏着太多肮脏的东西，它在人的心底深处潜伏，因为受到文明社会的各种法律、规章制度、道德的约束，它们被压抑下来。但这些肮脏的东西它并不会自行消失，它们会在某些特定条件下，转变宣泄的形式。比如一个人对金钱极度贪婪，他可以去抢银行，可以去贩毒，可以做出许多可见的罪恶，但有些人，却会把这种贪婪隐藏起来，用一些常人不可见的方式来满足这种欲望。比如说贪污、诈骗。可见的罪恶通常情况下很容易被发现并受到惩罚，而不可见的罪恶，却可以持续很长时间，而且，它们多数会受到地位财富等一些特定条件的保护，说不定罪恶会持续这个人的一生。如果这些人喝了这种葡萄酒，他们心底的欲望会在很短时间内暴露出来。揭穿一些人伪善的嘴脸让人看清他的本质，这是我希望看到的，这也是我决定大批量生产这种葡萄酒的原因。”

    华雄再叹息一声：“可是后来我却不知道自己的这一决定是对是错，因为杜传雄帮我做这件事的目的却跟我截然不同，他只希望这些葡萄酒流传到外面世界后，可以让这世界变得混乱和无序。他对这世界的仇恨超出我们所有人的想象。”

    “不管你们出于什么不同的目的，但结果却是相同的。”秦歌皱眉道，“你们都在做着一种扰乱社会秩序的事情。”

    “如果人心深处没有恶存在，那么，我们有什么办法来扰乱呢？我们只是让这些恶暴露在阳光下，让所有人都能见到它。”

    “但是暴露的代价是什么呢，是一种既成现实的罪恶。”

    华雄居然并不反驳秦歌的话，他无奈地苦笑一下：“这一切，都将在今天改变，所以，我们是不是可以跳开葡萄酒的话题。”

    “结束？”秦歌疑惑地道，“为什么会结束？”

    “沉睡谷已经因你们到来而不再平静，你知道了这里的一切，以你的个性，你不会再让这种葡萄酒流传到外面的世界，所以，杜传雄立刻便离开了沉睡谷，放弃了他经营了将近十年的沉睡山庄。这种洒脱和气势，让我钦佩。所以，我也相信，不管他到了什么地方，都会做出一些常人做不到的事情。”

    “但如果你不告诉我葡萄酒的秘密，我又怎么会知道这葡萄酒的功效？”

    华雄再长长地叹息：“当你看到今晚那些沉睡谷居民的样子，难道还会想不到那都跟葡萄酒有关吗？”他顿了一顿，似乎满心郁结，“我没想到杜传雄选择了这样一种方式离开，他让沉睡谷变成了一个地狱，他毁灭了沉睡谷。”

    秦歌与沙博脸上愈发凝重起来，他们似乎已经听到了外面传来那隐隐的厮杀和惨呼声。

    秦歌想了一下道：“杜传雄既与你是莫逆之交，而且你们俩人一个在明一个在暗经营沉睡山庄这么多年，他怎么会弃你不顾独自离开？”

    华雄怔了怔，脸上现出那么多倦意来。他轻轻用手掠了一下头发，又有几根头发留在了他的手上。

    “他本来执意不肯留我在这里，但当他知道我得了不治之症后，便果断地离开了。既然无法挽救我的生命，还不如让我按照自己的意愿去做完我最后想做的事。别人不明白这道理，杜传雄又岂能不知道。”

    “你得了不治之症？”秦歌惊道。

    边上的雪梅这瞬间也好像吃了一惊，目光落在华雄身上，充满惊疑。

    “白血病，已经三年了。”华雄自嘲地笑笑，“我是个医生，我知道我的身体状况。对我这样一个人，生亦无欢，死亦无憾，在这沉睡谷中十年时间，我也不想再到别处了。在这沉睡谷中沉睡，未尝不是件好事。”

    秦歌说不出话来。这时，他的脑壳越来越重，身子软软得几乎站立不住。沙博边上的唐婉在华雄说话时已经瘫倒在沙博的怀里，沙博支撑不住她的身体，已经坐到了地上。

    沙博脑海里渐渐变得虚空，但他仍然强力支撑着，他还没有忘记自己来沉睡谷的目的。他的目光落在雪梅身上，雪梅目光刚好与他的对视，他从雪梅的目光里看到了些歉疚。

    沙博蓦然站了起来，他勉强向前迈出一步，站到了华雄的对面。

    “忘忧草！”他重重地说出这三个字。

    华雄似乎怔了一下，接着面色变得有些沉重。他正要说话的时候，不远处的雪梅忽然将手中的药匣丢在地上，转身向房间里面跑去。

    这个房间摆满了大小不同的圆型玻璃瓶，每一个瓶子里面都有一具人体标本。他们在浸满福尔马林的玻璃瓶内神态各异，但却全都散发着一种诡异可怖的气息。

    雪梅一跑就被竖立的玻璃瓶挡住，秦歌和沙博不知道她的用意，但华雄脸上却变了颜色。他毫不犹豫地舍了秦歌与沙博，急步飞奔而去。

    秦歌与沙博想跟过去，但脚下已踉跄，俩人终于再也支撑不住，软软地瘫倒在地。他们在昏迷之前，听到了房间里面传来玻璃碎裂声和华雄的怒斥，接下来，一声尖锐的枪声响起，秦歌身子抬了抬，终于还是伏在了地上。

    白炽灯继续闪烁，“滋滋”的声音仍然不停。闪烁的光影里，所有玻璃瓶内的人体标本神态各异，全都像是要浮动起来。

    白裙的雪梅再出现时，白裙上已满是血渍。她的脸色苍白，苍白得如同玻璃瓶内人体标本的皮肤。她缓缓走到倒地的秦歌沙博和唐婉跟前，凝视着他们，久久都一动不动，仿似一个被抽去了魂魄的鬼魅。

    黎明时的山谷中微有些凉意，瘦子醒来时，脑袋像裂开似地痛，接着，身上起了阵战栗。他忍痛低头，发现自己居然只穿了条内裤，裸露在外的身体上污秽不堪，沾满血迹和污渍。

    瘦子忍不住低低了一声，他只记得昨夜被人强行灌了好多葡萄酒，接下来发生什么事，他全无印象。他展目向四周望去，身上顿起一阵痉挛，一股大力在胃中翻江倒海般涌动，他再也忍不住，翻过身去呕吐起来。

    整个广场，地上趴满了赤裸着身子的人。这些人有的已经死去，有的还在蠕动。几乎每个人身上都有血迹，有一些人的肢体已经残缺不全。声此起彼伏，它们被风吹到很远的地方再飘回来，声音里便更带上了些诡异的感觉。

    瘦子的边上，有两个脑袋被砸得稀烂的男人，血液已经变成了紫红色渐渐凝结。他们趴在一个千疮百孔的女人身上，好像至死还要牢牢抓住那女人。

    瘦子还在继续呕吐，忽然脖子被人大力掐住，他拼命挣扎，却还是不能挣脱。他顺手绰起地上遗落的一把尖刀，回身就刺进了那人的小腹。掐住他脖子的手松开了，瘦子回身，看到了一张如同被血浇过的脸孔。

    他不认识这个人，但这个人却想掐死他，他无奈之下，只好杀了他。

    血汩汩地从那人嘴里涌出，瘦子惊慌地飞快向边上爬去。他爬行时忽然感到有一道目光在注视着自己，他下意识地侧身，看到了一双充满惊恐的眼睛。

    那是一个孩子，躺在几具尸体间眼睛瞬息不眨地盯着他。

    孩子的目光有些异样，好像在看着一个让他恐惧的怪物。这广场上让孩子恐惧的本来应该是血液和尸体，他为什么会恐惧地盯着瘦子看？

    瘦子低头，看到了自己瘦得不成人型的身体。所有的皮肤都能隐现出下面的骨胳，他像一根被削尖了的芦苇，又像是一条被人斩断的蛇。瘦子再次重重地一声，接着发出一连串痛苦的干呕声。

    ――连他自己看了都要忍不住呕吐的身体。

    脑袋裂开似地疼，他想赶快找件衣服来遮挡住身子，但他却必须死死地抱住脑袋，否则，那种痛会把他整个脑袋都炸裂开来。

    瘦子抱着脑袋躺在地上抽搐，他接连又遇上了好几道目光，都用那种异样的目光瞪着他。在这些目光后面，他看到了一张张惊恐的脸。那些男人和女人，那些老人和孩子，他们毫不掩饰地把他们的惊惧刺到瘦子的心中。

    瘦子抽搐得更厉害了些，他无法阻止任何人的目光，他甚至不能把自己再隐藏起来。这是他不能忍受的，他脑子里这时现出几个女人的模样来，她们有些面孔已经模糊不清，有的却清晰可辨。这些女人都曾讥诮过他，她们为一时的讥诮付出了惨重的代价。此刻，她们全都围绕在瘦子的周围，她们全都指着他的身子哈哈大笑起来。

    瘦子咒骂了一句什么，这些女人便消散了。他的脑袋又开始往外流血，血液透过他的指缝慢慢下滑，沾在他的身体上。瘦子眼中露出切骨的仇恨来，他毫不畏缩地回应着那些望向他的目光，冲目光的主人露出最凶恶的眼神。但到了这时候，瘦子自己知道，他再也不能惩罚任何讥诮他的人了。

    他能惩罚的，只能是他自己。

    当第一缕阳光从山背后折射过来，落在广场上时，瘦子死去了。他倒在地上蜷缩着身子，脸上保持着恶毒的表情，但他的目光却再也不能触及到任何人，包括他自己。

    整个沉睡山庄此时都被阳光笼罩，那些血腥的气味在阳光下渐消渐散。

    “是他自己杀死了自己。”雪梅说。

    相继醒来的秦歌沙博和唐婉围坐在雪梅对面，秦歌和沙博已经到里面去查看过了，华雄死在一堆碎玻璃上，那些碎玻璃是一只玻璃瓶的残片，那玻璃瓶内，原本装着的是秦方柔的标本。

    秦方柔纵然是秦歌的姐姐，秦歌也没有胆量上前，他只是脱下自己的上衣盖到了她的身上。

    “我只是跑进去打碎了那个玻璃瓶，他跑进来，便摔倒在碎玻璃上。碎玻璃刺破了他的喉咙，他就这样死了。”雪梅面无表情地说，语气却很轻松。

    “你为什么要进去打碎那个玻璃瓶，是为了要救我们？”秦歌疑惑地问，但他心里却知道肯定不会是这个原因。华雄既然让雪梅给他们注射了麻醉剂，便必然不会再伤害他们。

    “我要救的是我自己。”雪梅说，“因为我不想像这些人一样，被他做成标本。”

    秦歌与沙博怔了怔，俱已想到了华雄其实早就心理变异了，雪梅说的话，未必不可能成为现实。

    “现在，你该告诉我关于忘忧草的所有事情了吧。”沙博说。

    雪梅沉吟了一下，带些歉意望着沙博：“现在，我只能对你说对不起，因为我欺骗了你，我发给你的照片，其实是我死去的妹妹雪萍。”

    沙博与秦歌对视一眼，再一起看着雪梅。

    “我这样做是想有人因为雪萍来到沉睡谷，从而能发现江南的秘密。”雪梅脸上现出些悲伤的表情，“因为是江南杀死了我的妹妹。”

    秦歌与沙博其实早已料到雪萍的死跟江南有关，所以也不吃惊，只等着雪梅说出整个事情的过程。

    “六年前，我嫁给江南。我妹妹雪萍那时候还只有十四岁，江南对我这个妹妹非常好，我起初并没有生疑，直到有一天，我看到江南前妻的照片。”

    雪梅看看秦歌：“我现在知道了他的前妻就是你的姐姐。我没有想到，雪萍长得竟然会和你姐姐那么相似，我想到，江南对雪萍好，或许就是因为这个原因。”

    “洛丽塔！”沙博脱口而出。

    秦歌与唐婉立刻便想到了后来的事情，但雪梅却疑惑地看着沙博。沙博说：“其实江南喜欢上的是你十四岁的妹妹，但因为她还未成年，所以，他跟你结了婚，这样，就能名正言顺地跟雪萍在一块儿。谁也不会想到他真正喜欢的是一个十四岁的孩子。”

    雪梅怔怔地点头。

    “但是，在雪萍心里，却是只把他当成自己的姐夫。随着年龄的增长，当雪萍长成一个大姑娘时，她必然要有自己的生活，她恋爱了，或者有人开始追求她，江南不能看着她被别人抢走，所以杀了她。”

    雪梅诧异极了，她不知道沙博是如何知道这一切的。

    沙博最后告诉了她原因：“我说的这些，都是一个美国作家一本小说里的情节，想不到，它们会在现实里真的发生。惟一不同的，就是小说里的主人公爱上洛丽塔是因为他本身就喜欢年龄小的女孩，而华雄，喜欢雪萍却是因为他的前妻。”

    知道了忘忧草的事，其它来到沉睡谷后的疑团便不解自破了。雪梅引秦歌与沙博去墓地，在请帖上留下那个图案，都是给他们追查雪萍留下线索，并将他们的视线引到华雄身上。雪萍的坟墓，是她死后华雄为掩人耳目而设，她的尸体则早已被华雄做成了标本。沙博初到沉睡谷，拿着雪萍的照片询问沉睡谷居民，所有人都说小镇上没有这个人，那是因为沉睡山庄杜传雄早已用葡萄酒控制了全镇的人，没有人敢逆沉睡山庄主人的心意行事。还有疯女人何青死时，那对老夫妇连悲痛都要抑制，也是因为这个缘故。密室中那个婴儿标本，其实便是何青失踪的孩子。雪萍本来以为这一切做得很隐秘，却不料一切全在江南的掌握之中，这跟沙博一到沉睡谷便拿着雪萍的照片去问华雄有推不去的关系。那晚雪梅引秦歌沙博去墓地之后，便被华雄送到了沉睡山庄软禁起来，直到昨天晚上，山庄里一片混乱，她才趁机脱困而出，并且引领秦歌等人来到这间密室。秦歌等人进入密室后，她正想着该如何与他们见面，却不料却被华雄找到。

    知道华雄得了白血病，雪梅心里的恐惧开始蔓延，而且，她从华雄的口中听到“生亦无欢死亦无憾”这句话时，便知道自己再不能等了。如果华雄已经做好了死去的准备，那么，他在临死前唯一不能放过的就是她。他将两个最喜欢的女人做成标本，她是他现在的妻子，他一定不会放过她。所以，她才抢先发动，过去打碎了盛放秦方柔标本的玻璃瓶，本来还想再打碎装雪萍的那一个，但华雄动作快，不容她打碎第二个玻璃瓶，便已赶到。他气急败坏之下，向着雪梅开了枪，却不料脚下踉跄，竟会跌倒在玻璃瓶的残片上被戳死。

    最后，雪梅说：“我送你们离开沉睡谷。”

    “等一等。”沙博满脸忧色，“我还有两个学生现在不知道在哪里。”

    “你说的是杨星和小菲？”雪梅忽然露出异样的神色，目光也开始变得闪烁起来，“也许他们已经离开了沉睡谷。”

    “不可能，他们决不会不跟我们说就独自离开的。”

    雪梅看着沙博好一会儿，忽然叹息一声，站起来：“好吧，如果你一定要找你的学生，那就跟我来。”

    沙博等三人跟在雪梅的后面走出密室，外面天已全亮了，透过房子中间的缝隙，可以见到阳光灿烂地照射在广场上。广场上狼籍一片，有人在哭号，有人开始走动，那些血腥味已经在阳光下消散得差不多了。

    雪梅带着沙博等人来到另一个房门前，说：“你的学生就在里面。”

    房门是从外面插上的，沙博快步上前，拉开插销的时候，秦歌忽然抢到他的身边抓住了他的胳膊。沙博愣一下，接着心里便有了些惧意。

    秦歌抢着打开房门。

    屋里只剩下杨星一个人了。在他的边上，还有一具尸体，小菲的尸体。

    外面的光亮倾泄到杨星的脸上，他惊恐地蜷缩起身子蹲到墙角，嘴里唔唔啊啊地呢喃着什么。在他的手上，还抓着一块血淋淋的肉，那肉刚从他的嘴上移开，他的嘴角还沾着新鲜的血液。

    小菲躺在一个破裂的酒桶前，她身上的衣服已经被剥去，全身都似在血液中浸过一般。一些创口处，还有血不断地涌出。

    秦歌沙博同时弯腰呕吐起来。

    后面的唐婉人影刚到门口，沙博急步回身抱住她，把她拖到外面。唐婉一迭声问发生了什么事，沙博却不闻不问，脚下不停，一直奔到阳光下面。他的脸色煞白，大口喘息。

    奔到阳光下，沙博脸上的惊恐更浓。

    他又看到了满眼的尸体，还有些拖着残缺不全的身体在尸体间哀号的人。阳光毫无遮掩地落在他们身上，死亡的气息在阳光下，居然也能如此浓郁且诡异。

    随后奔来的唐婉也随即在边上呕吐起来。

    沉睡谷，已经成为死亡之谷。

第二部分 尾声

    西北地区某个小城的拍卖交易厅，几家破产企业正在进行拍卖。

    交易厅内座无虚席，在座的人虽然全都西装革履，但还是遮掩不住身上浓郁的乡土气息。这次拍卖会的主要竞投人本来就以农民企业家居多。

    拍卖师已经成功地将一家小型农机厂与一家饲料加工厂拍卖出去，想到会后将会有一笔数目可观的费用，拍卖师的脸上开始洋溢着满足的笑容。

    接下来拍卖的这家企业无人问津，拍卖师连着问了三声，都没人举牌。

    后面还有两家企业要拍卖，如果实在没人举牌的话，拍卖师便打算放弃这家企业了。

    就在他问最后一遍的时候，交易厅的门忽然开了，一个宏亮的声音报出了一个数字。拍卖师很奇怪，对进来的这位不速之客充满好奇。

    报价的人三十多岁年纪，白衬衫，黑裤子，头发很短，根根向上直竖，皮肤略黑，脸上的线条很柔和，两边嘴角微往上翘，这种面相的人一定很随和。拍卖师那瞬间便对这位竞投者心生好感。

    因为那家企业只有这一个人报价，所以，拍卖师手中的锤很快落下。

    拍卖会结束以后，小城电视台的记者采访中标者。当话筒递到那白衣黑裤的中年人面前时，他沉吟了一下，然后说：

    “我的名字叫杜传雄，我竞投下这家葡萄酒厂，将重点改良葡萄酒的配方，并且会在最短时间内，凭借优良的品质打入中国所有的大中城市……”

    葡萄酒陈列在商场的柜台内，包装精美。

    葡萄酒入口甘甜，有种悠远的回香。

    葡萄酒，你喝了吗？

    （全文完）

相关评论 日光中行走的扭曲灵魂

    恐惧像暗河在大地的腹部流淌，它悄无声息，不知不觉中占据你的身体。而当暗河最终脱困而出，它磅薄的气势与力量，足以让天地为之震颤。恐惧，此时亦如激流般，成为你不可抗拒的一种情绪。《沉睡谷》的阅读恐惧，便如暗河流淌的过程，初时只觉有些隐而不失的力量弥漫在字里行间，却不知道它将引导你向何处，直到掩卷过后，眼前似仍有些在日光中行走的扭曲的影子，在将恐惧源源不断地传送到你的意识之中。

    早在1799年，美国著名小说家及历史学家华盛顿_欧文创作了悬疑恐怖小说《沉睡谷传奇》，并且在很大范围内流传。时至1999年，素有好莱坞超级鬼才之称的导演蒂姆_波顿以此为素材拍摄了影片《沉睡谷》，该片不仅在美国票房过亿，而且还在2000年获得了第72届奥斯卡最佳艺术指导奖。成刚创作的《沉睡谷》，并非为了挑战经典，而是另走蹊径，带给我们与华盛顿_欧文的《沉睡谷传奇》截然不同的阅读体验。《沉睡谷传奇》通过对一则传说的探寻，将读者引入邪灵的世界，在这里，邪灵是真实存在的，它具体表现为骑黑马的无头骑士。而成刚的《沉睡谷》却描写了一群现实世界中的普通人，恐惧的力量通过他们内心的情结与变异释放出来。因而，后者在叙述形式、反映现实的程度与对人性挖掘的深度上，都更具挑战性。

    成刚在《沉睡谷》中，虚构了一个沉寂数百年的小镇沉睡谷，一个自助旅行团的到来，让沉睡谷的故事揭开序幕。旅行团中有变态杀手、为情私奔的情侣、欲寻网络中恋人的教师以及数名精灵古怪的大学生。他们来沉睡谷的目的各异，但接连发生的变故却改变了他们的计划。沉寂的沉睡谷苏醒过来，神秘的死亡，致命的杀机，人性深处潜存的善与恶，浑然交织出一台惊魂动魄的惊悚剧目。《沉睡谷》成功地塑造了一群心理变异的人，恐惧正是通过他们扭曲的心灵表现出来，这让它有别于那种单纯依靠故事来制造惊悚抓住读者的同类型小说。

    我们在《沉睡谷》中，几乎看不到一个心理健全的人，他们因为种种原因，人格与道德方面都有不同程度的缺憾。当我们看到骨瘦如柴的黑衣人掳走曾经讥笑过他的女孩袁莉，将她囚禁在一间黑暗的小屋里，给她提供加了安眠药的食物，在她昏迷中替她注射一种名叫“地塞米松”的针剂。这时，我们已经感知一场灾难即将降临在袁莉身上，却又不知恐惧的最终方向。当黑衣人不惜千里追踪另一个讥诮过他的人而前往沉睡谷，我们初时不解，但当了解了黑衣人骨瘦如柴的原因以及导致他杀机形成的种种原委，黑衣人的一切过激举止便都在情理之中了；心理变异的另一个代表人物，是与女友私奔的谭东，他每天夜里都圆睁双目，与极度的疲倦与深入骨髓的恐惧抗争。一个不敢在深夜睡去的男人，在沉睡谷中冲着熟睡中的女孩举起匕首，那女孩赫然正是他发誓要用生命来保护的爱人。有谁知道，这个恐惧黑夜的男人在少年时，曾于睡梦中乱刀杀死了自己的亲生父母，而杀机，却源于他少年时代记忆中一株枝繁叶茂的栀子花树；大学生杨星患上一种吃不下任何东西的怪病，饥饿逼迫他不断地去寻找可以吃得下的食物。在小说结尾，女友满身血渍躺在他的脚下，杨星持刀正将一块带血的肉送到嘴边。追究杨星病症的根源，竟是因为母亲房中一台加锁的冰箱。

    《沉睡谷》给我们带来的恐惧体验，不是感官上的视听，而是如同一颗种子，春天时埋进我们的心田。随着阅读的前进，它会悄悄地萌芽，并最终收获沉甸甸的果实。收获需要借助你的思考与情感倾向，以及外部世界在你内心的投影所产生的善恶观念。这样的恐惧才更长久，且深入骨髓。

    群魔乱舞的沉睡谷，在阳光下充满血腥与死亡的味道。这是成刚《沉睡谷》的结局展示给我们的画面，而在其中，无数扭曲的灵魂仍然在日光下执着地行走，一直走到我们的阅读之外，走进我们的生活之中。(高伟)

相关评论 你为何而沉睡？

    成刚=秦歌。

    第一次看到成刚的文字是在榕树下网站，当时他以秦歌为笔名获得了第一届网络文学大奖赛小说奖。前年，坊间开始流传一本盗版书，这本书将成刚的《万丈红尘》与我的《诅咒》来了个合二为一的“亲密接触”，由此，我们“有幸”成为了合著作者。但我没想到在一年之后，我就看到了他最新的长篇恐怖小说《沉睡谷》。

    书评者在读者看完全书之前，就泄露书中的精华与秘密是不道德的，就像你在看延时直播的NBA比赛时，有人提前告诉了你比赛胜负一样。所以，我只能对你很抱歉地说，我不能告诉你沉睡谷中隐藏的秘密，也不能告诉你最后那个令人颤栗的结局。因为我可以确定，当你刚打开这本书，就会为沉睡谷而痴迷，就会为那个秘密而颤抖。所以，我现在所能说的，只能是沉睡谷之外的故事，关于你和我的秘密。为什么？因为沉睡谷的秘密，就是我们的秘密，那些来到沉睡谷中人们的恐惧，就是我们的恐惧。

    我一直觉得，这个故事可以分为两个部分――人间与地狱。然而，有时候人间和地狱并无分别，这才有了故事中潭东和唐婉的痛苦，有了沙博对生活的厌倦，有了瘦子变态的报复，这也正是成刚不同与其他中国恐怖小说家的特点，即对于社会与人的关系的精确刻画，展现在我们面前的除了恐惧以外，还有社会人在种种压抑中苦闷与反弹的心。请你仔细想想吧，虽然这样的故事匪疑所思，但这样的人却时时刻刻生活在我们身边，想到自己身边的某一个人，或许有着与这部恐怖小说中相同的境遇与心态，抑或这个人就是你自己？你会不会突然倒吸一口冷气呢？没准，没准啊。

    就在这平庸而不时恐惧的人间，故事中的人似乎已经厌倦到了极点，他们感觉自己已经陷入了生命的圈套，一点一滴地在生活与恐惧中腐烂，而某个巨大的悬念与阴影，以各不相同的方式笼罩在他们的头顶。所以，他们必须要逃亡――恐怖版的胜利大逃亡。他们将逃向何处？答案很简单：世外桃源，于是他们找到了沉睡谷，一个听上去天堂般美好的地方。然而，一个美国的无头骑士故事却突然横插进来，似乎是某种警告与暗示，天堂里也有恐怖，而笼罩在他们头顶的悬念与黑手，也如影随形地跟在他们身后，一起来到了沉睡谷。

    至于他们在沉睡谷里看到了什么？发现了什么最最惊悚的秘密？如我前文所说恕不奉告。我只能说，沉睡谷并非他们向往的天堂，而是比人间更恐怖的地狱，至于《沉睡谷》怎么个恐怖法，你只能等到这本书的最后一页才能知道了。

    至于我嘛，在看完这本书的最后一页，忽然想起了另一个著名的关于沉睡的故事，到这里我才恍然大悟，什么才是真正的沉睡谷――它就在你我的枕边，又有哪一个人，能逃得了成刚给我们定下的宿命呢？

    敢问，你为何而沉睡？(蔡骏)