    话说1911年的旧中国那时是兵荒马乱，盗匪蜂起，统治者已是山穷水尽，日薄西山。WWW.FHZWW.COM*

    1924年清末代皇帝爱新觉罗?溥仪，被革命军赶出紫禁城，狼狈地跑出了皇宫，腐朽没落的清王朝，从这天起，彻底退出历史舞台。

    就在同年的一个滴水成冰的寒冬，夜半三更时分，位于唐山市遵化荒郊野外的清东陵，一片黑咕隆咚，到处是冰雪和无边的暗夜，大自然仿佛已被扼杀和冰封。

    只有不怕冷的猫头鹰躲在枯树枝上，不时发出几声?人的叫声：“姑姑有，姑姑有！”令人汗毛倒竖、毛骨悚然。

    在这凄厉吓人的“姑姑有”声中，“猫头鹰它姑姑”究竟有什么神秘的事情要娓娓讲述？此时，在这漆黑的夜幕底下，的确正上演着一个可怕的盗墓故事。

    猫头鹰栖息的枯树底下，是一座深达18米，恐怖阴森，忽明忽暗，充满了死亡气息的古墓。这时候，古墓内忽然传出一阵阵恐怖诡异的狂笑声。

    只听“吱嘎嘎”，一阵沉重的响声，一扇沉重的花岗岩石棺盖被慢慢撬开了。www.fhzww.com

    随着“咚”的一家伙，石棺盖子沉重地落到地上。在气死风灯的照耀下，五张鬼魅似的脸，被灯光照得惨白，夸张变形地、狰狞可怖地团团围住了石棺。

    这些盗墓贼惊喜地发现，石棺内竟有一具雕花描绘、浮雕细刻的金丝楠木大棺材。这具棺材看上去精美绝伦，长约两米，宽约一米，高约一米半！棺身上雕龙画凤，鬼斧神工、美轮美奂，本身就是一具罕见的大型艺术珍品。

    常言道，慢工出细活儿，像这样精美绝伦的古墓棺材，自然出自能工巧匠之手，没有个三年五载的时间，绝对打造不出来。

    只见五个胆大包天、魔鬼似的家伙，用起钉钳拔出棺材盖上生锈的铁钉，慢慢撬开了楠木棺材盖儿。

    但见里面忽地冒出一股黄烟，直达墓顶，然后又袅袅地向四周扩散开去。

    一时间棺材内华光四射，流光溢彩，整座墓室都被照得通亮。

    贪婪成性的盗墓贼们，一时间大吃一惊，呆若木鸡。突见眼前一具女尸美艳绝伦，面色如生，神态安详地仰卧在棺材之内，身上还盖着缀满珍珠的蚕丝绸缎，脚蹬两只昆仑玉马，双手各握一柄洁白的“和田玉扇”。WWW.FHZWW.COM

    不仅如此，女尸肤色白皙，双颊甚至带着两团潮红，就连长长的眼睫毛都根根清晰可见，犹如刚刚洗完澡，安然地做着春梦酣睡一样。

    女尸的头发乌黑发亮，油光可鉴，就连指甲纹路也清晰可见。

    盗墓贼中一名身材矮小，长得歪瓜裂枣、獐头鼠目、尖嘴猴腮、鬼头蛤蟆眼儿，外号叫小瓜蒌的家伙，此时喜不自禁，放肆地嘻嘻笑着，不禁面露淫邪之色。

    这个流里流气的小子，正嬉皮笑脸，尽情意淫，伸手欲摸女尸脸蛋儿之际，骇人的怪事儿发生了。

    在众目睽睽之下，眼看那女尸脸色慢慢变黑，很快就面目全非，双眼圆睁，眼角欲裂，惨然一笑，露出白惨惨的牙齿，忽地坐了起来。

    长着尖利指甲的两手，已长出长长的白毛，猛然甩掉白色的“和田玉扇”，笔直地将手伸了过来，五名盗墓贼同时听到“唧”的一声和一声恐怖的叹息。

    小瓜蒌大叫一声：“诈尸啦！快跑啊！”然后向后一仰，咕咚一声，如一截朽木桩子，倒在地上，不省人事、口吐白沫，双脚还不住地抽搐着。

    “诈尸！诈你个球！”一名外形威猛，酷似铁塔，虎背狼腰，生有络腮胡子，长相俊俏的青年盗墓贼，叼着棕红铁力木大烟斗，正在喷云吐雾，他外号叫豹子头，此刻正炸雷似地咒骂着。

    同时这家伙一拳把女尸打倒，只听“唧”的一声，棺材里窜出一只大老鼠，也不知这老鼠是公是母，怎么钻进去，怎么生存，在里面究竟生活了多少年。

    没人关心这只奇怪的老鼠，也没人关心小瓜蒌的死活。

    豹子头只一拖，就凌空把女尸拖出来，顺手一扔，那女尸正好脸儿对脸儿地趴在小瓜蒌的身上，两个人零距离阴阳会面去了。

    同时，豹子头又大喊一声：“就让这妖里妖气、装神弄鬼的小娘们儿，和这个不成器的二流子亲热去吧，弟兄们，摸金啊！”

    不错，这名叫做小瓜蒌的盗墓贼确实是死不了的，这小子他就不是个凡人，算命先生说过他像猫一样，有九条命。

    这小子的特点是牛皮吹得山响，胆子却比老鼠还小，天底下数他逃跑第一，一遇到危险就会直接吓晕过去，醒来后什么事儿也记不得。

    大家早已经见惯不惊了！关于“他的非凡本事和非常手段”，以后会有详细评说。

    四名盗墓贼被棺材内的珠宝所吸引，豹子头双眼发亮，急吼吼捧出那对儿昆仑玉马，放进布袋儿里。

    这其中有一人，长着一张瓦刀式的大驴脸，有一双深不可测的三角眼的家伙，正是这伙人中的狗头高参DD人称“狈”。

    狈从里边捧出一棵长约一米的珊瑚树，嘴巴就再也没合上。

    其中外号唤做秃瓢的男子，目光凶狠而贪婪，专门从棺材内掏摸金砖、金条和金元宝。

    外号唤做面团儿，眉毛眼睛、鼻子嘴巴和额头都挤在一起的家伙，正伸着胖手，急呼呼地从棺材内大把地抓着珍珠、玛瑙、宝石和翡翠等宝贝。

    抓完以后，棺材内又现出一层夺目的金丝绸缎，豹子头一把扯开，发现下面满满地铺着一层大颗粒的上好东珠，光华夺目，颗颗有鹌鹑蛋那么大（产自南方的珍珠叫南珠；产自东北的叫东珠，其中又以东珠最为珍贵，深受历代王孙贵族的青睐和喜爱）。
         这四名胆大包天的盗墓贼哈哈狂笑着，大把地向各自的布袋儿内猛装一气。烽火中文网由于种种原因，他们已经一年多没有干过这样的“大买卖”了，这回可发了大财。

    抓完东珠，盗墓贼们已是喜不自禁，心花怒放。

    要知道，单是这些珍宝，就足够他们一辈子吃喝嫖赌、挥霍寻欢了。因此一个个不禁仰脖儿哈哈大笑。

    反正在这荒郊野外，深达十几米的地穴古墓里，谁也听不见他们半点声音。

    然而，这一阵阵鬼哭狼嚎似的放浪笑声，却惊醒了一个昏过去的男人DD不用说，这小子就是胆小如鼠的小瓜蒌。

    小瓜蒌被女尸压得喘不过气来，此时就像还了魂儿一样，悠悠醒来。睁开那双小老鼠眼儿，猛然看见女尸的大黑脸，正好压在他的脸上，不由得大叫一声，掀翻女尸，他极度惊恐地跳起来，紧紧抱住豹子头。

    许久，看看那女尸已经氧化，而且严重腐烂，面目全非，再也不能动弹了，这才放下心来，马上开始投入到摸金掏宝的行动当中。

    他悄悄地凑近棺材一看：“老天！”只听这小子又发出一阵尖细刺耳的惊呼声。

    此时，金丝楠木棺材内，又惊现出一层杭绸七彩金丝薄被，这条被子金光灿烂，华光四射！小瓜蒌迫不及待地掀开薄被，大家又集体发出一阵惊呼。www.fhzww.com

    只见棺内珍宝琳琅满目，令人眼花缭乱，目不暇接。想这妃子生前必受皇上极端宠爱，死后才会享受如此奢华的厚葬。

    不到一袋儿烟的功夫，他们又从里边捧出一件“鬼功技”打造的玉镯，一些鸡血翠玉项链、一些纯金镶玉戒指、一些足金耳环、半打金钗、一支百鸟凤冠、半打琥珀、南非大钻石三颗、九龙美玉杯一个、和田玉盘八盏、象牙筷子三十双、白玉碗儿八只、雪花玉美人八个、玉如意八个、香袋儿三只、宝石级鼻烟壶八只。

    最后，还在棺材底部发现三件宝物，绝对石破天惊，非同凡响。

    一件为“翡翠白菜玉蝈蝈儿”。但见那玉白菜帮子，就像雪一样洁白无瑕，白菜叶儿像翡翠一样碧绿，青翠欲滴。

    上面还有两只栩栩如生、振翅欲飞的翠绿蝈蝈儿，蝈蝈儿下方还刻有一行隶书小字：“冰雪白菜鸣蝈蝈”。狈见此，不禁大吃一惊，三角小眼儿瞪得像铜铃。

    要知道，这棵“白菜”可不同于寻常的“翡翠白菜玉蝈蝈儿”，这小子见多识广，博学多才，对古玩儿颇有研究。

    经过他一番仔细检查和端详，发现这棵白菜就是历史传说和野史记载中的秦始皇之绝世爱物DD“御菜鸣虫儿”。WWW.FHZWW.COM

    狈深知这宝物的妙处：一到秋天，“白菜帮子”上的两只蝈蝈就会振翅鸣叫，一直到入冬才会善罢甘休……历史上，随着秦始皇出巡途中的驾崩暴毙，这棵深藏于大秦皇宫的“御菜鸣虫儿”，也就沉寂到岁月的长河中，不知去向了。

    历经风雨两千年，其间多少历史沧桑，风云变幻，刀兵浩劫，王朝更替和兴衰！这棵奇特的“白菜”，怎么竟鬼使神差地出现在这座清王朝的贵妃墓里？这墓主人不过是清王朝的一个妃子而已。

    还有一只宝物叫做“闻香饮酒葫芦杯”！是历史上汉武大帝专门饮酒作乐、大宴群臣时，才会偶尔拿出来，供大家玩赏的绝世宝物。

    这件宝物为昆仑美玉所雕，晶莹剔透，里面是空心儿的，整体为宝葫芦状！高约一尺五寸，重约十来斤，直径最大处达八寸。外面是百鸟朝凤向阳，里边盘着卧龙一条，龙嘴儿正好伸到葫芦嘴儿，龙须根根可见。

    这“闻香饮酒葫芦杯”，怪就怪在：当人左手握住葫芦细脖子，右手顺时针轻轻抚摸葫芦大肚子时，一股细细的美酒，就会像泉水般喷涌而出，足有一米多高。

    而且酒泉形状犹如一张细细的弯弓，正好供人张嘴饮用！和历史上“曲水流觞”的典故齐名，闻名遐迩。

    这两件宝物竟同时出现在清王朝一座普通的贵妃墓里，不由得让诡诈多端、生性多疑、博古通今的狈大吃一惊。

    第三件宝物更让狈血脉贲张，是赤金叶子古书一部：当狈一页页翻到第三页时，那张嘴张得就像河马一样大了。

    但见狈双眼发直，呼吸急促，极其反常，双手哆嗦着，不停地发抖！豹子头等人还从没见过老练沉稳的狈如此异常。

    他们不禁好奇地把头凑过去，只看到一些莫名其妙的文字和光怪陆离的符号，就像天书一样，难以读懂。豹子头好奇地望着他那从不失态的高参狈，大惑不解。

    此时，狈已翻到了第九页，眼睛里又是惊喜，又是恐惧，双手抖得就像暴风雨中的两片树叶，脑门儿上全是汗水，似乎人都站立不稳了。

    豹子头十分奇怪，大吼一声：“狈！这到底是本儿什么书，上面都写了些什么东西啊？”

    狈这才缓过魂儿来，激动而惊恐地说：“来不及了，待待待！待出去以后再说，你你你们……”话还没说完，就由于极度紧张和激动，在血压突然增高下，也晕厥过去啦。

    这下子，小脸瓜蒌可牛了，阴阳怪气地说：“嗨，什么破高参，一本金书就把他吓晕过去，我都怀疑他有没有长着胆儿！”

    话音刚落，豹子头就暴喝一声，犹如晴天打了个霹雳：“放你个狗臭屁，这本书定有原因，狈可是出了名的老江湖，什么阵势没经过？我们赶快背着狈出去，别再迟疑。”

    说完，乍乍胡和秃头就把瘫软如泥的狈，放到豹子头的虎背上，各自背起两只沉重的大布袋，只有小瓜蒌偷懒，只背自己的一只。

    按照盗墓祖师爷留下的老规矩，盗墓摸金一旦得手，就不宜久留，应从速撤出，免得夜长梦多，惹恼了鬼魂和神灵。

    但是，五人临走时又速速翻了一遍女尸，在她身穿的衣服里，又摸出许多宝石及珍珠，从她的嘴巴里，又抠出一颗大如鸡蛋的罕见东珠。

    接着，又层层搜扒，直到女尸只剩下一条变黑的内裤，这才放过她。

    又按照老规矩，随手丢下几粒黄豆似的小珍珠在地上，留给后来盗墓的同行，然后匆匆外撤。

    但是，已经晚了，只听轰隆隆一阵巨响，墓室两旁的机动金刚墙，就像被活人推着一样，向他们夹来。

    与此同时，墓室的千斤闸门也轰然落下，激起一阵阵灰尘，将他们死死地关在贵妃古墓里。

    轰隆隆，两堵固若金汤、无坚不摧，就连现代炸药都奈何不得的金刚巨墙，正像死神一样向他们紧紧逼来。

    眼瞅着大家就要被夹成肉饼啦，小瓜蒌大叫一声，又要晕死过去。
	    豹子头大吼一声：“都不要慌，脑袋掉了不过碗口大的疤嘛。www.fhzww.com()”

    他这一吼，震耳欲聋，刺人耳膜，一下子把狈给震醒了。

    豹子头又接着狂吼：“狈，快找机关，这机动金刚墙肯定有机关控制！”话音未落，狈就目光镇定且迅速地对周围进行扫描。

    不过，这机动金刚墙可是不等人啊，它们从东西两侧轰隆隆地夹将过来，其势骇人至极！

    与此同时，豹子头也几步窜到千斤闸前，沿闸门四周搜寻开关器。乍乍胡和秃头则镇定地观察事态发展。

    “轰隆隆”！金刚墙越来越近，眼看大家就要变成白吉馍夹肉啦。

    更不幸的是，南北两侧墓墙的小孔内，又喷出一股股白色的粉状气体，气味呛鼻，酷似辣椒和硫磺的混合味道。

    豹子头四处看看，墓室四合，密不透风，大家无处可逃。

    一个个被呛得连连咳嗽，眼睛发红，涕泪横流，仿佛肺都要炸裂啦。

    “轰隆隆，轰隆隆！”金刚墙更近了，看来大家绝无生还的可能。www.fhzww.com

    乍乍胡和秃头拼命地朝两边推墙，但任你有千钧神力，也无济于事。

    眼瞅着那几大包毫无用处的金银珠宝，和小瓜蒌一起被金刚墙推向中间。

    秃头和乍乍胡脸色蜡黄，冷汗直流，急忙把洛阳铲和一些盗墓铁器，横搁在两堵墙中间，但仍然不能阻止金刚墙的夹攻之势。

    最后的时刻到了，两堵墙的距离只有一米之遥。

    狡猾异常的狈，双眼犹如鹰一样扫描着机动金刚墙，他发现控制金刚墙的暗箱机关，就在西面金刚墙的最南端，最上方有一块砖的颜色异常。

    此时，豹子头放弃对千斤闸的观察，以令人难以置信的速度，用双脚和双手攀着两侧墙体，冲上去一掌把砖击碎（这是块普通砖），右手伸进窟窿，抓住里面的按钮，把柄一旋，金刚墙就停止了夹攻。

    这时，那些铁器早已被金刚墙夹弯，就像一张张弯弓，盗墓贼们也快被夹得不能动弹了。

    豹子头一跃而下，金刚墙开始慢慢向两边退去。好险啊！狈暗暗佩服豹子头卓绝的身手。WWW.FHZWW.COM

    不错，豹子头正是民国年间一个身怀绝技、武功盖世的盗墓贼，和当时有名的大盗燕子李三，是师兄弟，其功夫深不可测，否则，他也当不了这伙盗墓贼的头头。

    这些盗墓贼，干的是令人不齿的勾当，他们个个身怀绝技，异于常人，非同小可，没有一个是省油的灯。

    当时哪容细说，就在大家查看千斤闸的时候，伴随着一阵阵轰隆隆的巨大声响，来复金刚墙又向中间夹将过来，这回速度更快。只听呼的一声，墓顶落下一块巨型石板，速度迅雷不及掩耳。

    豹子头等人听到声音不对，头都没抬，就四下里跃了开去。只听咚的一声，石破天惊，一快长约6米，宽约5米，厚达1米，重约十几吨的花岗岩巨型石板，直直砸在墓底。

    一时间，墓室底部颤抖起来，暴土扬尘，墓底被生生地砸进去三寸深。

    乍乍胡和秃头吓得一吐舌头，就连狈也不禁耸了耸肩！只有豹子头若无其事地大喊：“快！快点来找闸门机关，晚了都***玩儿完。”

    大家一窝蜂似的凑过来，沿着千斤闸门四周，焦急地寻找机关。没有人注意到，那几袋子珠宝和小瓜蒌，就在巨石旁边儿，险些被拍进土里头。

    就在金刚墙轰隆隆的突进声中，南北两堵墙内喷出的白雾，就一直没断过，大家呛得喷嚏连连，咳嗽不断。

    狈剧烈地打了个喷嚏，就感到脚下一沉。几个人不约而同地将身一纵，就像燕子一样轻盈地跃开。

    只听轰的一声，他们脚下的地面就塌陷了下去，露出一个黑漆漆的无底深洞。

    还没等他们适应这突如其来的一切，深坑里就射出无数支暗箭，犹如飞蝗一样密集，直直地钉进坚固的墓顶，凶险异常。

    然而，更为凶险的是，那几袋子珠宝和小瓜蒌，差一点儿就掉进去！倘若珠宝和小瓜蒌掉入，不但大家的功夫会白费，就连小瓜蒌的小命也得玩儿完。

    想不到这座区区妃子墓，竟有如此多的暗道机关，而且还是后发制人，这在他们的盗墓生涯中，倒是极其罕见的。

    “轰隆隆，轰隆隆！”墓室东西两侧的金刚墙还在继续合拢，刻不容缓。

    大家急得就像热锅上的蚂蚁，眼看着金刚墙越逼越近，而机关只能改动一次，这一点豹子头是深深明白的。

    在他13岁跟着爷爷盗墓时，他那具有传奇色彩，而又刚愎自用的爷爷，就是死于二次合拢的机动金刚墙。

    那年，他和大伯倒是逃生了，他爷爷却被活活地夹成肉饼。难道十几年前的悲惨故事，今天还要重演吗？

    一向冷若冰霜、阴险沉稳、老谋深算的狈关键时刻大显身手，总是把大家拯救于死亡边缘，此时，他冷静得像一块北极寒冰，全方位地寻找着千斤闸的暗藏机关。

    大家也是急乎乎，像没头苍蝇一样，四处乱撞乱摸乱找，企图侥幸发现深藏的闸门机关，好像以往那样有惊无险地死里逃生。

    然而，没有那么多侥幸，一切皆由天定。

    这次，眼瞅着危在旦夕，大有全军覆没的可能。若干年后，等着变木乃伊吧。

    “轰隆隆！”在机动金刚墙的推进声中，大家舍命不舍财地扛起袋子和小瓜蒌，准备同归于尽。统统放弃了最后的努力，把眼睛紧闭。

    只有狈临危不乱，继续用那双三角怪眼搜寻！就在此时，狈在墓顶发现了机关，用手一指，就见豹子头用高超的轻功提纵术飞上墓顶，再施展壁虎功贴在墓顶，把机关用力一拧，沉重的千斤闸门，开了。
	    豹子头大喊：“快跑！”

    秃头背着小瓜蒌，第一个逃了出去。www.fhzww.com*

    紧接着，乍乍胡和狈也背着袋子窜出去。眼看着大家都已逃走，豹子头一跃而下，最后一个逃出内墓室。

    “轰隆！”只听身后一声巨响，千斤闸门又重重落下，把外墓的墓顶都震得塌掉下来，把豹子头等人活活地埋在外墓道。

    所幸的是，外墓顶都是松软之土，而且埋得并不算深。再加上这些亡命徒个个命硬，筋骨发达，没有一个是纸糊的。所以，除了砸的鼻青脸肿，头破血流之外，并无大碍，更无性命之忧。

    而且这一砸之间，还把小瓜蒌给砸醒了。这小子就像一只老练的土拨儿鼠那样，七钻八钻，就从废墟里第一个钻将出来。

    紧接着，光头上挂了花的秃头也钻了出来。一边在土里刨着狈，一边还大骂小瓜蒌：“龟儿子，你小子一到关键时刻就拉稀。”

    “嘻嘻，”小瓜蒌一边涎着脸儿，一边儿去刨豹子头，一边儿还不忘吹嘘自己，“老天，你说啥？上次盗王爷墓，要不是我救了你，你早被砸成肉酱了。”

    说话间，秃头已把狈像刨地瓜一样刨了出来，紧接着就去刨面团儿。一边刨还一边大骂：“你那是救我啊，你当时那就是尖叫，纯属歪打正着。”说着，又像刨土豆一样把面团儿给刨出来。

    一向老实的面团儿这次一反常态，一出来就大骂小瓜蒌，而且还结结实实地扇了小瓜蒌一个大耳光。www.fhzww.com同时吐掉嘴里的泥土，粗声大嗓地骂道：“小瓜蒌，要不是你个短命的杂种，老子会吃这么多苦头啊！”

    面团儿一向是比较老实憨直的，平时他很惧怕小瓜蒌，因为小瓜蒌还常常欺负他。

    这次八成是被砸昏了头，竟敢给小瓜蒌一耳光，这还了得！反了这！

    想到此，大怒的小瓜蒌反手就是一掌，直打得面团儿“金光灿烂，一闪一闪亮晶晶，满眼都是小星星”！口鼻流血，直翻白眼儿。

    接下来，小瓜蒌越打越顺风顺水，左一巴掌，右一巴掌，噼里啪啦，就跟现如今过年放爆竹似的，面团儿再也不敢还手啦。

    大概是被打清醒啦，面团儿显得很孬种。

    一边儿看笑话的狈，此时再也看不下去了，不禁阴森森地说：“奶奶个熊，小瓜蒌，你再扇他一耳刮子我看看？”

    “嘻嘻！”小瓜蒌涎着脸儿，满脸赔笑地说，“狈，我只是想教训教训他，叫他知道个大小，你老人家为他求情，我哪儿还敢啊”！说完，就像猫一样，很快把豹子头也给刨了出来。

    豹子头一出来，就暴跳如雷，咆哮着，恨不得把小瓜蒌给生吞活剥了。

    只见他一把攥住小瓜蒌的脖领子，怪眼圆睁，怒吼一声，小瓜蒌就双腿离地，悬在半空。

    一向偏向他的豹子头，这次终于迁怒于小瓜蒌了。WWW.FHZWW.COM面团儿不禁暗暗叫好，幸灾乐祸地看起了笑话。

    但是，还没等豹子头拿小瓜蒌出完气，松软的外墓顶就又坍塌了一次。

    这次，大家既没被砸到，也没被埋住，只是被弄了一身土，一个个又成了“土著人”。

    豹子头更加生气了！他把这一切都归罪于小瓜蒌的胆小如鼠。正在他举着小瓜蒌要继续发淫威时，怪事儿发生了。

    只见一排青面獠牙、奇形怪状、手拿刀剑的木人儿，从外墓道旁边的一个黑洞里钻了出来，不由分说，动作凶狠地舞动着刀剑，如长了眼睛一样向他们砍来。

    豹子头和狈盗墓无数，刀锋舔血，什么样的奇事儿没经过？这会杀人的木人儿倒也听说过，这种会杀人的工具，远比三国时期诸葛武侯设计的木牛流马高级多了，也厉害多了！但平生还是第一次见到。

    五人深知这些木头人儿的厉害，全都做好拼命的准备。

    眨眼间，力大无比，比他们高出一头的木人儿们就团团围住盗墓贼们，一个个舞剑挥刀，动作凶狠，朝他们又劈又刺，蛮横无比，比一般的武士厉害多了。

    豹子头豹眼圆睁，眼角欲裂，一记长拳，就击倒了一名耀武扬威的木人儿！嘴里还大喊：“金龙拳第四式DD小龙问路！”“啪”，又转身一脚，撂倒一名更为凶狠的木人儿！同时大喊：“大龙摆尾！”

    “好！”小瓜蒌此时还不忘巴结豹子头，躲在后边拍手叫好。

    但是，这些只知进攻、不知退缩、不会流血的家伙，可不知道害怕和怯懦，一窝蜂似的围了上来，挥动着不会生锈、锋利无比的刀剑，向五人疯狂进攻，而且力大无比。

    小瓜蒌被木人儿一脚踢中，险些栽倒在地。

    一时间，木人儿轴心的僵硬转动声，舞刀弄剑的砍杀声，五名盗墓贼的吼喊声，交织在一起，十分震耳。

    豹子头武艺高强，临危不惧，举手投足之间，这些“冷血”的木人儿就被打得东倒西歪。

    有的折腿断臂，被破坏了自身机关，或靠在墙上，或失去战斗力；有的干脆倒在地上，干巴巴地伸胳膊蹬腿儿，站不起来了。

    狈也挥舞着精铜所铸、一米多长的大烟杆儿，左遮右挡，狂抡猛舞，不时有木人儿被他击中，趔趄着倒在地上。

    秃头施展出鹰爪功，再加上他右胳膊上那只铁手，势大力重，不时有木人儿的胳膊生生被他拍断。

    面团儿戴上老虎爪，用精湛的武功，打得木人儿们东倒西歪。

    小瓜蒌更不含糊，这小子滑得就像泥鳅，凌厉得就像大狸猫，身形刁钻诡异，在木人儿中钻来钻去，一个个木人儿在他绳镖的击打下，纷纷失去重心，前仰后合。

    有的木人儿还被他的绳镖缠住，用力一抽，直接就飞了出去，撞到墙上，摔得断胳膊断腿儿，甚至四分五裂。

    但是，“杀人一万，自伤三千”！五人本来就已筋疲力竭，再加上木人儿们不知疲累，越来越多，又将他们团团围住。

    时间一长，由于墓道内氧气稀少，他们就气喘吁吁，体力不支了。

    而木人儿们却越来越多，打倒一批，又来一批，仿佛无穷无尽，源源不断地从那个黑洞里钻出来。

    豹子头等人，此时已是强弩之末，再这样纠缠下去，大家必死无疑。

    于是，他朝狡猾的狈打了个手势，两人奋起余威，干倒一大片木人儿，然后堵住墓道，截住木人儿，让秃头等人挖出包袱，使出浑身解数，从旁边主干墓道拼命突围。

    这些迟来的，如马后炮一样的木人儿们，见他们逃跑，就像心智健全、目光炯炯的真人儿一样，一窝蜂地尾追他们，疯狂地砍杀过来。

    大家又受新伤，边战边退，穿过一道道墓门，逃出了洞口。

    只听身后轰隆一声，那些刚才还在身后穷追不舍的木人儿们，全都被埋在了古墓中，一个也没跑出来。

    再看身后，地面塌陷了一个巨大的深坑，整座古墓已经塌陷下去。

    五人惊魂未定，疯狂地逃窜到附近的一片小树林里，解开五匹汗血宝马的缰绳，飞也似地朝西南京都方向，狂奔而去。
	    第二天一大早，太阳初生。烽火中文网

    五名盗墓贼胯下的汗血宝马，以日行千里的速度，把他们驮回北京城西郊的老巢，一处深宅大院儿的铁门前。

    只见朱漆大门紧闭，门上一排排泡钉显示着大门的牢固和威严，门上两个金刚怒目的狮子头，似乎也不欢迎主人的归来。

    豹子头跳下汗血宝马，有节奏地轻叩了三下，不见动静。

    紧接着又狠叩三下，还是不见动静。

    豹子头不禁焦躁起来，狠狠地用马鞭抽起了大门，一连抽了十几皮鞭，还是不见动静。

    要是往常，守门儿的小子不出十秒钟，就会一溜儿小跑地赶来开门。今儿这是咋了。怪怪的。

    豹子头一边在门口大声叫骂着，一边用鞭子暴抽大门。几匹汗血宝马汗出如血，刨着蹄子，打着响鼻儿。大家也不禁面面相觑，相继跳下马来。

    约莫两袋儿烟功夫过去了，门内还是一片死寂。暴躁的豹子头不禁一跃而起，飞上了一丈多高的墙头儿。

    只听他“啊”的一声，身子晃了两晃，差点儿就一头栽下去。烽火中文网

    四人情知不对，纷纷跃上墙头，也不约而同地“啊”了一声，像木偶一样，呆了。

    只见大院内一片狼藉，家丁们横尸院内，血流遍地，已凝固成暗红色。

    五人大惊，纷纷跃下墙头，飞奔过去。低头细看家丁，全都瞪着死鱼一样的大眼珠子，张嘴吐舌，七窍流血暴毙，无一幸免者。

    看尸体的僵硬程度，死亡时间应在三天以上，直接被寒冬的低温冻成了硬邦邦的冰尸。

    狡猾细心的狈，发现地上有五六双大小不一的外人脚印。再掀开每一个死者的衣服，他惊呼起来，每个家丁的前胸，都有一记红红的梅花掌印。

    不禁脱口而出：“梅花掌！”霎时，五人呆若木鸡，噤若寒蝉，就像大白天撞见鬼一样，脸色煞白，冷汗直流。

    小瓜蒌和面团儿也就算了，秃头可是孤胆英雄，狈无论遇见多么凶险之事，都不曾见他害怕过，至于豹子头，那是连地狱冤魂都反过来怕他的主儿。

    那么，为什么他们见到梅花掌印却如此害怕呢。

    还是先来看看梅花掌的历史吧。WWW.FHZWW.COM

    梅花掌，又叫朱砂掌和红砂掌，在江湖上、武林中，是一种令人闻风丧胆、谈掌色变的独门奇功。

    其奇绝凶险的掌力，令一般武术门派功法，和无数武林大家为之逊色，头疼欲裂，是无法抗衡破解的“软功内壮阴手之一”。

    这种掌功，凌空击人，无声无息，对手无觉无察，死而不知，实乃阴毒至极的可怕功夫。

    而且死者身上皆会出现一记红红的掌印，酷似梅花，故名“梅花掌”。这正是梅花掌的可怕原因之一。

    此种功法在练习时，用沙盘盛满坚硬的河沙，手入沙中，用力搓之摩之，次数不限，直到筋疲力尽为止。

    如此按日操练，直到能用空手在离沙盘一尺远处，凭空搓摩，而盘中细沙也能应手而蠢蠢欲动为宜。

    至此，第一层功夫即成。即所谓“精神贯注，敛神聚气”之意。倘若以掌击人，稍触其身，外部虽然不损毫发，但五脏皆会受重伤，而不可救药。

    如果继续练习，换细沙为粗沙，易河沙为铁沙，再换成四五两重的铁球为止。

    而后若能手不触盘，铁球也会应手跃出一尺高，则梅花掌大功告成。

    此时，手已经不必触人皮肉，只须遥遥以手作抚摩或击打状，对方即应手而伤，且无法治疗，十天半月之内，会受尽折磨，慢慢而死。

    如果直接以掌击人，则对方会肝胆俱裂，五脏尽碎，骨断筋酥，会当场狂嚎暴毙，绝无生还机会。

    而且，练习久了，暗劲还会大增！由于此种功法还吸收了释、道、儒三教之心功，所以还有采气、练气的功用，以及金身玉体、光环、灵活、恬淡、虚空、修性炼意的特点。

    但是，这种掌功一旦被无德之人练成和利用，那就太可怕了，江湖上必定会不得安宁，变得血雨腥风。

    练此掌者，至少需要15年以上苦功，而且还要全身脱皮3次，手掌脱皮13次，直至手掌上生出厚厚的死茧老肉，方可有望成功。

    由于练此功辛苦之极，而且对练习者的意志要求极高，对自身伤害也很大，所以纵观中国历史上，练习此功者不少，但练成者实在寥如晨星，稀少得很。

    南北朝时，有一对叫红毛怪的男女魔头，曾练成此功，因而祸害了当时武林达16年之久，令江湖中人心惊胆颤，苦不堪言。

    自明朝永乐年间以后，这种神秘可怕，鲜见于书籍史册，口口相传的疯狂掌功，就再也没有在江湖上出现过了。

    可现在，这种神秘可怕的掌功不仅再现江湖，而且不是“遥遥击人”，而是直接打击到人的肉身上，导致受伤者口鼻流血，当场暴毙。

    可见持这种掌功者，绝对是杀人嗜血成性，极端凶残变态，丧心病狂的家伙。

    豹子头的家丁们，那可不是凡夫俗子，个个都是江湖上有点儿名号的武林高手，有擅长形意拳的，有擅长八卦掌的，有精于摔跤角力的，有精于泰拳的，还有精于柔术和合气道的高手。（只可惜不走正道，成为豹子头看家护院、买卖古玩儿的帮闲门客。）

    要把这30多人全部击毙，看样子还是毙命于一人之手，其他不速之客根本就没有出手助拳。

    那么，此人的功夫，简直就是超乎想象。

    加上豹子头等人盗墓无数，不知道开罪了哪路神仙，还不知道今后会有什么危险在恭候着他这个腰缠万贯的盗墓贼，所以当下心中惴惴不安，惊恐万状。
	    这还是豹子头从小到大，第一次害怕。WWW.FHZWW.COM

    但也是最后一次，不过这是后话。

    话说当时，豹子头等人是又惊！又怒！又怕！

    五人查遍了屋里屋外，没有一个活人，而且到处狼藉不堪。

    但是，当豹子头走进内门暗室之时，他再一次惊呆了。

    他看到旁边的大铁皮密柜，铁门大开，平日珍藏的一双足金玉鞋、金丝腰带、百宝头冠、白凤丹凰、宝石龙印、鱼肠镔铁宝剑、鎏金裹玉的航海金帆船，甚至还有明朝皇帝朱棣的一道杭绸圣旨，和八宝九龙御酒壶，以及大量银票，尤其是爷爷传给他的《盗墓奇术》，都统统不见了。

    大管家阿三和豹子头夫人萧燕，竟然双双赤身**，仰面朝天，就像两条光溜溜的鲶鱼一样，并排躺在地上。

    而且两人前胸照样有一记朱红的梅花掌印，并七窍流血，死得狰狞可怖，十分凄惨。

    “士可杀而不可辱，所谓冲冠一怒为红颜，殊喜红颜舍江山”！这个神秘的梅花掌人不仅痛下黑手，杀掉他38名武功赫赫的家丁，还偷掉他这么多年没舍得卖掉、珍藏着的心爱宝贝，甚至连他的老婆和大管家也不放过，还让他们裸尸当场，流血五步！如此地羞辱死者，是对他豹子头的极大蔑视与挑战。烽火中文网

    “腾”！一股怒火心中起，直窜豹子头脑门儿！噤若寒蝉的豹子头再也没了半点儿害怕，怒火在胸中燃烧，他的眼睛几乎也冒出熊熊的火苗，钢牙几乎咬碎，掌上的指关节嘎巴巴直响。

    只听他喃喃自语道：“妈拉个巴子！我定要查个水落石出，不报此仇，誓不为人。”

    别看五人平时骂骂咧咧，脾气各异，大小矛盾不断，甚至是大打出手，但毕竟是义结金兰，情同手足，赛过亲兄弟。

    因此，其他四人也不禁火冒三丈，义愤填膺！就连小瓜蒌都暗暗发狠，定要找到此人，报仇雪恨。

    想不到豹子头名噪江湖，盗墓无数，临了儿却被人端了老巢，几乎斩尽杀绝。五人陷入沉默和深思当中。

    突然，门口响起一阵急促的马蹄声和马嘶声，并迅速远去。www.fhzww.com待五人从震怒中清醒过来，跃上墙头，发现远处宽阔的马路上，只剩下几个黑点儿。汗血宝马和五大包珠宝，全不见了。

    这回，除了这处大院，豹子头等人变成了一文不名的穷光蛋。

    “完蛋了，半辈子（其实豹子头13岁就开始跟着爷爷盗墓，现在充其量也不过25岁）的买卖白干了。”豹子头说完这句话，狠狠地一跺脚，墙头上就断裂了六块半青砖。

    其他三人颓然坐在墙头上，如霜打蔫儿了的秋茄子。

    只有狈目光阴森森，如鬼火一样闪烁，如北极寒冰一样阴沉，如贝加尔湖一样深不可测。

    谁也不知道他到底在想什么。

    此时，最为伤心的不是豹子头，而是狈！因为，在他心目中，豹子头只是个侠肝义胆，亦正亦邪，有着吕布之勇的赳赳武夫。

    只有他这个被叫做狈的家伙知道，那铁皮密柜和包袱中盗来的金册古籍，是两册旷世罕见的盗墓经典，一部叫《盗墓宝经》，一部叫《盗墓奇经》DD两者合称为《盗墓奇术》。

    宝经为画册，奇经以文字和符号为主。这两本书合二为一，就可破译出中国大地上历代王侯将相的古墓，从而获取天下所有的地下财富，凭此绝对可以成为晚清首富。

    而且，更为重要的是，这两本书里还记载着一个惊天的绝世秘密，这个秘密后来甚至引起了德国纳粹党卫军首领，被世人称为战争狂人的希特勒的高度重视。

    他曾两次派他的助手，也就是纳粹党卫军的二号人物兼德国著名科学家希姆莱，亲自率领特别科考小分队，远赴中国探秘，就差希特勒本人亲自披挂上阵了！这是后话。

    到那时，什么三妻四妾、左拥右抱、妻妾成群、前呼后拥，统统不屑一顾！以他狈的奇谋韬略，再仗着富甲天下的雄厚财力，趁着天下大乱，拉起一支队伍，甚至可以问鼎天下，割据一方，弄个地方大员当当，也不是没有可能。

    现在，这个自小读着鬼谷子奇书，师从于世外高人，满腹歪才的阴谋家，兼郁郁不得志的纵横家，最后却沦落成盗墓贼的家伙，梦想彻底破灭了。

    令狈百思不得其解的是，以豹子头在盗墓界的威望，和江湖上响当当的名头，以及附近人人伸大拇哥的人缘，远近有谁敢杀死豹子头的眷属和家丁，而且还盗走他们即便是世界范围内，也极其珍贵的汗血宝马和新旧珠宝呢？难道这是同一伙人？

    这个狡诈多智、见闻广泛、老谋深算的狈，陷入极度的痛苦和困惑当中。

    现在，这座大院已经彻底暴露，成为头号凶宅，再也不能居住了。

    六天后，豹子头埋葬了老婆和全部家丁，也卖掉了这座深宅大院。在一家客栈包了一间上房，开始了短暂的休整。

    这天晚上，豹子头一夜长梦，梦见了他那一生盗墓的爷爷，反复就对他重复着一段话：“孩子，要想寻仇，就得盗墓，盗墓，即可寻仇。这奇书自墓中来，还须到墓中去寻。不必刻意寻仇，有缘自会相见，一切都是因缘际会，命中注定你有这段恶缘。记住，盗遍180大墓，两册奇书就会再现。到那时，仇家自会在墓中与你相见，所谓狭路相逢勇者胜，但不可暴躁冲动，豹儿谨记。”

    从此，豹子头开始了他在地下盗墓寻仇，居无定所，游遍天下的传奇生涯。

    这天深夜，上房内的灯火一直未灭，他们制定了一系列神秘周详的隐秘计划，总称为“发丘复仇计划”。没人知道“复仇计划”的详细内容。
	    只知道这伙盗墓贼越来越疯狂，干了一系列震惊朝野、惊天动地的大事，轰动了当时的上流社会，更成为布衣百姓茶余饭后、街头巷尾的谈资。烽火中文网

    天下许多人从此惴惴不安，他们巨大的复仇、破坏、暗杀活动，给后人留下一系列错综复杂、诡异离奇、惊悚刺激、难以评说功过的传奇故事。

    三天后，这伙奇特的盗墓贼，像幽灵一样出现在燕山深处，解读着山势地形的“来龙去脉”。龙头凤尾、主干余脉、龙潭虎穴，从而在这里发掘了一座空前的帝王大墓，奠定了他们今后风云际会的雄厚基础。

    根据天文地理、北斗七星的位置，以及风水气象、阴阳八卦、奇正相合的种种遗迹，腹有万卷书的狈断定：这里必有一座帝王大墓。

    因为这里山势雄伟，地势高峻，山脉如神龙翘首，蜿蜒迤逦、“来势汹汹、去势不凡”，如千龙聚首，朝拜天帝。

    再加上周围群山环抱，如众星拱月，百鸟朝凤。www.fhzww.com

    而且这里山清水秀，中间坐北朝南，有一奇峰，如神龙探首，直腾九天！峰前地势平整，宽阔无比，实在是帝王龙血藏身，龙脉会首发祥之地。

    因此，狈成竹在胸，将一米多长的精铜金镶玉大烟杆儿，深深地插在丰硕宝地的“重心”，此之谓“发丘点穴”。

    有着别号小神仙的狈，根据综合信息资料，耳闻眼见，望闻问切，断定这座帝王大墓宝藏甚丰，四面必有金刚巨墙，墓顶必是金刚天顶，墓底必是花岗岩碎石掺糯米胶砌成，坚不可摧。

    因此，唯一可以突破的办法，就是霸王硬上弓，以传统办法，挖出正面墓门，再想办法破门而入。此外，绝无其他妙法。

    当夜深人静时，这几名胆大包天的盗墓贼，便挥舞着洛阳铲等工具，开始了挖掘，因为这里处于荒山野岭，杳无人迹，所以不怕有人发现。烽火中文网

    而且他们是先挖竖井，再顺着竖井向前方挖。没有人搞得懂，他们挖出的土究竟到哪里去了，地面上连一铲新土都没有，甚至连洞口都不易发现，因为洞口选择在一块巨大的怪石下面，真是盗亦有道，令人叹为观止！

    到了第二天晚上，终于现出了墓口，墓口高约六米，宽约五米，令人扼腕的是，墓口被一块巨石紧紧地封锁着，天衣无缝，边缘连一只刀片都插不进去。

    狈和豹子头商量半天，也拿不定主意。虽然他们破解墓门无数，但这样的情况，还是大姑娘上轿头一遭。

    面团儿不由分说，上去就是一镐，只听“铮”的一声，火星四溅，震得虎口开裂流血，巨石只显出一个小白点儿。

    面团儿不服气，又像疯子一样地狂凿一气，一时间火星四射，乒乓作响，面团儿这回可是发了狠，用一身蛮力想把巨石刨个洞，好在大家面前露一手儿。

    但是，老半天过去了，巨石上只留下一些密密麻麻的小白点儿，依旧是岿然不动。

    再看面团儿，如龙太子被抽了筋一样瘫在地上，嘴里骂着娘，大口地喘气。

    豹子头大骂面团儿是个呆瓜。

    一边和狈在墓口踅来踅去，苦思对策。

    这么大的巨型石头，用木头撞是没有用的。良久，狈想出来一条妙计：“火攻”。

    于是，五人从山上砍来大量粗树枝，点起大火，不断地炙烤巨石。

    三小时后，巨石已经发红，再用水往上浇。冰冷的山泉水泼在滚烫发红的巨石上，很快变成一团团水蒸汽飘走。

    同时哔哔啵啵地发出一阵阵爆裂声，不时有大小不一的碎石块滚落下来。同时，还出现了很多裂缝。

    一番水泼过后，大家顺着坑洼和石缝连敲带砸，掘下来不少碎石头。豹子头见此，不禁哈哈大笑，其他四人见此法可行，也不禁眉开眼笑。

    如此，五名盗墓贼一番番如法炮制：烧红、冷却、开撬！到天亮时，这块坚硬无比的巨石，就被四分五裂地打开了。

    眼前展现出一个高约一米五六，宽约二尺的大洞，洞里黑咕隆咚，散发出一阵陈腐之气。

    五人提着气死风灯，小心翼翼地鱼贯而入。

    扑通，面团儿不小心摔了一跤，只听墓道前方的上空吱吱嘎嘎一阵怪响。豹子头立马大喝一声：“注意机关。”

    话声刚落，在气死风灯的照射下，就见无数只利箭飞矢疾射过来，大家挥动手臂，横扫疾挡，箭如飞蝗，把他们罩在一片箭雨当中。
	    以五人的武功，躲避个利箭本不打紧！但是，由于距离较近，箭杆密集，劲道又大，初速又快，气死风灯又不像后世的手电筒照得那么远，内部情况又不甚明了，手里又没有刀剑之类称手的兵器，所以是手忙脚乱，十分吃紧。WWW.FHZWW.COM

    只有狈一米多长的大烟杆儿还比较管用，这家伙挥动着精铜所铸的大烟杆儿，舞得密不透风，水泼难进。

    那些带毒的利箭就如枯败的树枝一样，纷纷掉落在脚下，并越积越厚。

    面团儿不小心中了一箭，正好射在小腿的骨头上。豹子头大喊：“快躲到狈后边去！”大家纷纷躲到狈后边，且战且退，等退到墓口，这批暗箭已经射完。

    面团儿狠狠地拔出利箭，咔嚓折为两段，扔在一边，除了小腿有点疼痛，人却安然无恙！原来这些利箭头上的剧毒，因为年代久远，已经失去毒性。

    否则，见血封喉的毒箭，任你有十条命，也会命毙当场。

    因为，这是剧毒动物箭毒蛙体内的毒液浸泡过的箭头，这种毒液比眼镜蛇的剧毒不知要厉害多少倍。

    豹子头见洞内没了动静，知道利箭这一关算是过去了，招呼大家慢慢进入，小心从事。烽火中文网

    胆大包天的豹子头注意到，墙壁上有的箭杆又粗又长，深深地钉进洞壁，其长度大约是普通箭杆的一倍以上。不禁吐了下大舌头。

    他明白，这种箭叫做“弩机快箭”，是由一种材料粗大结实、结构庞大复杂的“弩机”射出来的。

    这种箭的初速奇大，可以射到两华里以外，有效射程高达一里半，穿透力惊人，四寸厚的木板一穿而过，而且速度不减。

    在同一直线上，可以接连射穿三人。幸亏面团儿中的是一支寻常快箭，否则，他的小腿骨头非得被射断不可。

    大家小心翼翼，成一字纵队，豹子头一马当先，走在最前边。

    因为他知道，这种帝王级大墓空旷的前堂内，还隐藏着无数未知的夺命机关。所以，艺高胆大、义气为先的他，遇有危险总是排在最前沿。

    就在豹子头手提气死风灯，慢慢前进的时候，突感右脚一下子踏空，整个身体就失去平衡，向下栽去。

    豹子头情知不妙，留在后边的左腿一用力，身体腾空而起，一个燕子三抄水，“啪啪啪”，左右脚互相蹬踏三下，就已轻盈地飞到前方三丈多远处。WWW.FHZWW.COM

    谁知他刚一落地，两边就弹出两张三乘三米的透风排钉板床，快如疾风！豹子头一跃而起，躲过这致命一劫。

    只见两张满是长钉的“板床”，狠狠地合撞在一起，颓然倒在地上，豹子头则英姿飒飒地落在一边，安然无恙，毫发未伤。

    豹子头艺高胆大，连闯数关，回身招呼四兄弟。狈在前面带领三人绕过地翻板，小心翼翼地和豹子头会和。

    五人定了定神，用气死风灯四下里照了照外墓室，发现十分空旷巨大，其他再也看不出有什么异样。

    不过，这样的一座大墓，必定是机关无数，防不胜防，还是小心为妙。

    于是五人又排成一字纵队，眼观六路、耳听八方地慢慢向前探进。

    渐渐地，外墓室越来越窄，就像一个大瓶颈。穿过这个瓶颈，进入一个亚葫芦似的小墓室，四下里看看没什么危险，便继续泥鳅一样前行。

    可是，大家刚走到小墓室中间地带，步子最小的小瓜蒌就踏碎一块徒有其表的墓砖，左脚深陷进去，触动了触发式联动机关。

    只见墓顶张开大口，漫天的沙子倾泻而下，将豹子头五人深深地埋在沙堆里，整个圆形的小墓室从墓底到墓顶，密不透风，重达十几吨的沙子瞬间将他们活埋。

    这本就是没救的事儿，多亏豹子头命大走得快，只是被埋在最前边的边缘地带。他屏住呼吸，防止细沙进入肺部，使劲朝前方挣扎挪动，很快就从沙堆里钻了出来。

    这小子回身使劲儿扒着沙堆，但是他越扒，沙子越往下流动，根本不起作用。用不了多久，沙堆里的弟兄几个，就得被活活憋死。

    而且退路也被堵死，一时半会儿休想刨开。就是豹子头活活地累死，也休想拯救哥儿几个的卿卿性命。

    关于这点，豹子头十分清楚。救又不能救，退又不能退，豹子头干脆放弃营救，独身向里闯去。天意如此，他豹子头也无可奈何，倒不如趁现在还活着，进去看看究竟埋着何许人也。就是死，也要做个明白鬼。

    想到此，豹子头断然放弃四人，又朝前摸去。

    由于豹子头的气死风灯丢在沙堆里，只能摸黑前进。但是没走几步，就被绊倒了。同时，他听到一阵奇怪的声音，“哗”！还没等搞明白是怎么回事，就被开裂的墓顶洪水冲得倒退了十几米。

    这个机关叫做“天河圣水”，人若不小心触动地下机关，联动装置就会打开墓顶，与附近天然水库或高山湖泊相通的水道，顷刻间就会将墓室淹没，但内墓室由于墓门紧闭，则不会进水。

    刹那间，强大的洪水裹挟着豹子头，一下子将亚葫芦墓室的沙子冲散。这股洪水迅猛无比，一直将五人冲到地面上为止。

    五人口鼻内全是沙子，大口地喘气吐水，就连黄疸都快吐出来了。

    由于高山湖泊几近干涸，所以洪水不大一会儿就不再泛滥，洞口的水位也在下降，很快就流进地下暗河里去了。

    几个人死里逃生，不由得紧紧抱在一起，相视大笑。

    检查一下各自的“老鼠衣”（一种专门为盗墓者剪裁制作的紧身衣服，身上满是大小不一的口袋，可以装进各种小型工具），发现各种贴身工具还在，至于那些较大型的工具，则被洪水冲得七零八落，陷在他们周围的泥沙里。
	    将近一个时辰后，以沙土为主的墓道，又开始变得比较干燥了。WWW.FHZWW.COM

    只见这五名亡命徒，把大小不一的脑袋凑在一起，叽里咕噜地商量了半天，又由豹子头带队，带着防水防风不会灭的气死风灯，麻利地下了竖井，溜溜地进入墓道。

    一座埋有惊世珍宝的死亡陷阱，正狞笑着张开大嘴，准备着吞噬这伙不速之客。

    这一场突如其来的“天河圣水”，几乎破坏了外墓室所有的机关。五人按照原来的路线，又摸到了里间的墓室大门。

    这道墓门有两扇阴阳石门紧闭当关，石门上各雕有一只狮子头，正张着血盆大口，对他们怒目相向。

    所不同的是，左边的狮子眼珠是白色的，右边的狮子眼珠却是黑色的；左边狮子的牙齿非常整齐，右边狮子的牙齿却参差错乱；左边狮子的嘴里衔着一只铁环，右边狮子的嘴里却含着一颗大如茄子、黑乎乎的铁珠子。

    狡诈多疑的狈端详了半天，认出这是“阴阳狮子门”。

    要开这扇门，是有口诀的！如果开对了，石门就会彻底洞开。WWW.FHZWW.COM但若开错了，石门机关就会自闭锁定，还会触发古墓自毁系统，整座古墓就会“天塌地陷”，人也会与古墓同归于尽。

    凭狈惊人的记忆力，他念念有词地背诵着：“阴阳狮子门，开错要招魂；白眼儿即为阳，黑眼儿即为阴；齿齐阳刚气，齿乱阴森森；铁环阳关道，铁珠命归阴；欲开阴阳门，六六问路寻；左右雄狮吼，九九归一神。”

    连背三遍，狈成竹在胸，慢慢举起右手。豹子头目光灼灼地看着他，点头赞许，目光里满是期待和信任。

    只有小瓜蒌惊恐万状，恐惧地盯着狈伸出的右手，仿佛在盯着死神。这小子全身肌肉绷紧，早做好了逃跑的准备。

    狈瞪着三角怪眼，伸出两根手指头，朝左侧狮子的一双白眼珠猛地一戳，就见那双石头眼珠深陷进去，门内一阵响动，小瓜蒌差点儿吓破了胆。

    紧接着，狈又毫不犹豫地在左侧狮子的上排牙齿（上属阳，下属阴）左数第六颗牙齿上使劲一按，那颗牙即刻脱落，并掉进狮子头的喉咙里，厚重的石门内又发出一阵????的奇怪声响，小瓜蒌心内大骇，几乎要尿裤子了。烽火中文网

    响声过后，并无凶险发生，狈也如释重负，喘了口大气，此时狈又伸出左右手掌，同时在两扇门上各拍九下，石门内又发出一阵类似于老人的叹息声。

    此时，豹子头和狈的脸上已显出隐隐笑意。之后，狈又把握十足地握住左侧狮子嘴里的铁环，顺时针旋了九圈儿，尔后又用力反转一圈。只听轰隆隆一声巨响，沉重的两扇石门，开了。

    豹子头哈哈大笑，狈则把小眼儿眯成了两条缝。

    蓦然，一阵阴风呼的一声，从内墓室里狂刮而出，把人刮得东倒西歪，这股怪风在外墓室打了几个旋儿，又呼呼地从墓道里刮走了。

    五人回过神来，顿感眼睛一亮，只见眼前现出一间豪华宽大的墓室，足有20米长，16米宽，墓顶高达3丈有余。左右两厢墙上的壁龛里，各点着九盏长明灯，把洞内照得雪亮。

    这种长明灯的灯芯很长，一直通到墙壁地下暗藏的巨型油池里，燃料是用深海中美人鱼（其实就是海牛）的脂肪提炼而成。

    中国人有视死如生的古老传统，所以人死后的陵墓便被称为地穴阴宅，历代君王尤其重视陵墓的采光条件，因此长明灯就应运而生了。

    这种长明灯内部为双层结构，里面一个容器内装灯油，特殊灯芯用醋泡制18天以上，外层装水，用以冷却灯油。

    这个伟大发明的道理就是，油灯消耗的油主要不是燃烧了，而是遇热分解挥发了，但是醋泡过的灯芯却能使灯芯保持低温。

    同时，油坛外面的水还可以有效地阻止油温上升，所以能够节省燃料，加上美人鱼油极其耐烧，燃料充足，所以能燃烧千年不灭。

    大家举目望去，只见前方墓壁上刻有四个隶书大字：“高洋之墓”。

    中间还有一巨型水晶棺。走近一看，水晶棺外部雕刻十分精美，足有3米长，2米高，宽约米。里面还套有一只红松木棺材，棺材上龙腾九天，吞云吐雾，气势不凡。

    “高洋！”豹子头和狈不由得一怔，难道这就是北齐的开国皇帝高洋？不错，这座大墓的主人正是北齐史上最变态的皇帝高洋。

    历史上的高洋，是一个典型的疯子式的暴君，一个荒淫无耻、暴戾凶残的人间恶魔。

    这家伙为了一个人的享乐，曾一次性地征发了30万工匠，在当时的邺下大兴宫室，为他修筑了一座极其豪奢的宫殿。

    这个荒淫无度的皇帝，平日在宫中总是纸醉金迷，脂粉做伴。或是饮酒击鼓，或是欣赏舞蹈，经常通宵达旦、“日以继夜”地胡混乱闹。

    他兴致一来，就越发出格怪诞，他常常披散乱发、拔刀张弓、狂欢不止。

    这还不算，他还专门派人到各处征集宫女，为求刺激过瘾，又命人砍来荆棘圪针，扎成草马，逼迫宫女们**骑在上面，拖来拖去。

    看到她们被刺得鲜血淋漓、落红洒地的痛苦模样，他便满意地哈哈狂笑，以此为乐。

    这个变态皇帝生前曾有个宠妃，叫做薛嫔，薛氏的妖媚之术，令高洋感到新鲜刺激。薛嫔有个姐姐，长相也很妖艳，高洋干脆将她也弄进宫来。

    后来高洋得知兄弟高岳与薛嫔的姐姐有私情，不禁大怒。便令手下当着高岳的面，将薛嫔的姐姐大卸八块，接着又砍掉薛嫔的脑袋，将她的身体碎尸万段；又把两姐妹的鲜血掺进烈酒，与大臣们举杯痛饮。
	    他还叫乐师剔去薛嫔大腿的筋肉，用白森森的腿骨做成乐器。WWW.FHZWW.COM在每次杀人后的酒宴上，让那名乐师用薛嫔腿骨做成的乐器，弹奏“佳人难再得”的曲子，以示对薛嫔的“怀念”之情。

    高洋曾到岳母家，一箭射中岳母的面颊，吼叫说：“我喝醉了连亲娘都不认，你算什么玩意儿！”再把满脸流血的岳母抽打了一百皮鞭。

    像他这样的暴君，在魏晋南北朝实在是太多了！像石虎、苻生、刘骏、刘昱，个个都是杀人的能手。

    现在，这个1300多年前的变态皇帝，就躺在眼前的这具棺材里，束手无策地等待着盗墓贼们去破坏和抢劫。粗通历史的狈不禁哈哈大笑，高兴至极。

    七手八脚地打开水晶棺和红松木棺材后，豹子头等人不禁瞠目结舌，呆若木鸡，似乎忘记了心跳和呼吸。

    只见高洋露着脑袋，浑身穿着精美绝伦的金缕玉衣，仰面朝天躺在棺内，身材像史上记载的那样庞大无比。仿佛刚刚带领北齐大军征战疆场，班师回朝后回来睡觉。神态疲惫，却又面色如生。

    “老天，吓死个人咧！”小瓜蒌尖叫一声，又忽地晕了过去。

    “真没种！”豹子头鄙夷地吼了一嗓子，就一脚把小瓜蒌踢开。

    大家惊讶地看到，这个1000多年前的高洋皇帝，头部枕着玉枕，除了头没有任何装饰和保护，全身都整齐地穿着罕见的金缕玉衣，酷似作战时的盔甲。WWW.FHZWW.COM

    玉衣，也叫“玉匣”，是中国自汉代以后、三国以前的皇帝，以及贵族王爷们死后穿用的入殓服装，根据死者等级的不同，又依次分为金缕玉衣、银镂玉衣和铜缕玉衣等，其外观和人体形状大致相同。\\

    因为古人普遍认为玉是“山岳之精英”，将美玉塞于人的九窍（所谓九窍就是两眼、两鼻孔、两耳孔、嘴、生殖器和肛门）。人的精气便不会外泄，就能使尸骨新鲜，千年不腐，可求来世转生，还会享受生前的种种荣华富贵。所以用于丧葬的玉器，在美玉中占有极其重要的地位。

    这个暴戾荒淫的皇帝高洋，他的玉衣还搭配有美玉制成的DD罩生殖器用的棒状小匣子（一头圆而大，一头是圆柱体），以及肛门塞等。

    所用的玉料都经过开料、锯片、抛光及钻孔等10多道工序，每一片玉的大小和形状，都经过精心的设计和加工。这些玉片上有些锯缝仅毫米,钻孔直径只有毫米。

    狈还耐心地数了数，发现共用了2片美玉，金丝估计约3000克以上，做工精美绝伦。而且玉片排列整齐，编织得天衣无缝，表面平整光滑，颜色也协调统一，工艺流程复杂，着实令人惊叹。

    据狈测算，这件令人叹为观止的金缕玉衣，至少需要当时一流的玉工巧匠100名，花费时间起码得在3年以上。烽火中文网

    细心的狈还发现，玉片按照人体部位的不同，其形状也截然有异，这小子还知道，制作一件普通型号的玉衣所需费用，相当于当时一百户中等人家的家产总和。

    其上衣由前部、后部和左右袖筒结构。狈还发现，前片制成的胸部宽而广，腹部则隆起；后片的下端呈现出人体屁股的形状。

    裤子则由左右裤筒组成。手部握成拳状，左右手各握一玉杯，脚上还有玉鞋，玉片的表面还雕有精美的花纹，而且全部用新疆的和田白玉和青玉组成，温润晶莹。

    大家不禁被这件罕见的艺术精品所震慑，都不由自主地咂嘴惊叹。他们的脸上也全都笑开了花，眼里全都射出贪婪的火焰。

    几个人动手把高洋的金缕玉衣小心翼翼地脱下，用包袱包了起来。至于高洋的尸骨，则像一堆骨头渣子一样被扔在地上，再没有了千年前的暴戾和荒淫。

    高洋的身下，还有不少的琥珀，微型夜明珠若干。

    更奇怪的是，还有一把玉身金边的夜壶，夜壶把儿老长了。而且还有不少的淫具，以及金箔春宫图一册。

    在棺内一角，豹子头还惊讶地看到一只玉猪龙DD整体弯曲成环形，头部似猪龙，嘴巴前伸。全器中央有一个对钻而成的圆孔，孔内还残留着丝织品和朱砂，乍一看，非常可爱，玲珑剔透，精美绝伦。

    其实玉猪龙并非龙，而是猪。当时人们已经完成了对猪的喂养和驯化，因此将猪的形状，做成肖像把玩。之所以称为龙，是因为在最初发现时，考古学家出于某种原因将其误认为龙。

    捧出这只玉猪龙，下边是一层金板。拿出金板，大家又是一声惊呼，因为又一件金缕玉衣出现在大家眼前。

    所不同的是，这件金缕玉衣的主人是一名年轻女性，整体身材比较苗条。而且头部由脸罩脸盖包装着，眼盖、鼻塞、耳塞，一应俱全，看上去惟妙惟肖。

    组成脸盖的玉片，绝大部分是正方形的翠绿小片，双眼和嘴则是在较大的玉片上刻出。而鼻子呢，却是用三块长条形的瓦状玉片，合围而成的。

    这件金缕玉衣的主人手握玉如意，足蹬“飞燕凌波”，令人惊叹不已。看来，应该是高洋的皇后。

    不用说，这具女尸同样被盗墓贼们粗暴地剥去玉衣，随手丢弃在地上。他们可没半点儿怜香惜玉之心。

    可怜这个女人，生前备受高洋宠爱，享尽荣华富贵，受尽人间温柔。而千年以后，却被粗暴的盗墓贼们开棺扬尸，弃之于地，使灵魂不得安宁。

    更令人惊讶的是，棺材的最底部，平铺着几百只金觞（觞：一种古代饮酒时所用的酒具，相当于今天的酒杯。曲水流觞，说的就是这类酒具）。

    关于觞，他们见过不少，一般是青铜所铸。像这么多的金觞，他们还是头一次见到。不过这不算什么，接下来的发现，让他们几乎把眼珠子都瞪了出来。

    只见这几百只觞排列有序，用篆体组成了几个大字DD盗墓奇术。

    一时间，豹子头等人费解至极，作为魏晋南北朝的北齐皇帝高洋，怎么棺内竟有“盗墓奇术”的字样。难道这“盗墓奇术”本来就属于这个荒淫暴戾的皇帝？还是他亲自撰写的？现在又物归原主，被人放了进来？可是并看不到《盗墓奇术》这两本书啊。

    几个人被这一事件弄得丈二和尚摸不着头脑。

    正在几人发愣时，玉石台承载着棺材，以及盗墓贼们，“呼”的一声升了起来，离地面足有两米来高。

    同时，玉石台四周喷出一团团烟雾，将大家笼罩在团团浓雾当中，就连对方的轮廓都看不见了。

    小瓜蒌此时清醒了，但骤然又受此惊吓，不禁浑身颤栗起来，牙齿也开始打颤，但此时没人看得见。这小子匍匐在玉石台上，怕得要死，差点儿又背过气去。
		    一时间，谁也看不清谁，更看不到四周和下边的情况，因此都不敢轻举妄动。烽火中文网

    但是，还没等大家缓过神来，那座玉台就一上一下地猛升猛降，就像土飞机一样。同时还伴有剧烈颠簸和毫无规律的抖动。大家都很担心自己被摔个半死，就紧紧地抓住棺材沿儿。

    小瓜蒌早被吓得魂飞丧胆，哭爹叫娘、六神无主、呕吐连连，甚至灵魂出窍，巴巴儿地，又一次晕了过去。

    墓室内，白雾腾腾，情况不明，大家只能以不变应万变，甚至是听天由命。

    突然，大家感到玉台子一直猛升到墓顶，发出咔嚓一声巨响，要不是极其坚硬的水晶棺材触到墓顶，大家非得被挤压成相片不可。

    紧接着，玉台子就莫名其妙地坍塌了，迅速摔到地上，碎得七零八落。大家遭此突然变故，全被震晕过去。

    浓重的白雾渐渐散去，大家横七竖八地散落在墓底，金觞散落了一地。但是看上去，排列顺序依然没变，仍然是“盗墓奇术”四个金灿灿大字，只不过是间距和行距变得更加巨大而已。

    你说也怪，这小瓜蒌晕过去快，还魂也快。www.fhzww.com

    大家都还在昏死状态时，小瓜蒌就第一个醒来，看到地上碎裂狼藉的玉台，东倒西歪的棺材，和“盗墓奇术”几个字体不变，这小子啧啧称奇，惊诧不已。

    小瓜蒌拍拍身上的尘土，挨个儿把他们叫醒，神气活现地吹嘘，是他救了大家。但是大家都不理他，只是轻蔑地用白眼瞟他。

    突然他们就惊呼起来，怔怔地看着地上，“盗墓奇术”四个金觞大字正闪闪发亮。难道是高洋显灵？还是小瓜蒌恶作剧，重新摆列吓唬人的？这小子可是一贯爱装神弄鬼唬弄人啊。

    豹子头大眼瞪小眼地逼视着小瓜蒌，厉声喝问：“小瓜蒌，这几个鸟字，是不是你小子重新摆列的？?？”小瓜蒌连忙惊恐地摆手说：“老天，我哪儿敢这么耍啊。”

    “这就怪了。”狈自言自语道，同时踅来踅去，来来回回看着这几个重新排列的大字，眉头紧蹙。

    小瓜蒌看看大家的注意力已从他身上挪开，就连忙去整理金缕玉衣，却发现少了一只玉鞋子。就用老鼠眼四下一扫，扫见玉鞋滚落在墓墙西北侧一角，就颠颠儿地跑过去拿。烽火中文网

    却意外地发现一个仓鼠洞，顿感奇怪，这墓墙墓底如此坚固，怎么会有仓鼠洞。就好奇地拿来铲子挖起来，最后越挖越大，挖出来一尊巨大的麒麟怪兽。

    小瓜蒌不禁惊呼起来，以至于大家都跑过来。狈仔细地观察这尊麒麟怪兽，半晌，他断然认为，这就是传说中的“子墓护门神兽”。就是说，麒麟怪兽后面，必定有一座更为隐秘的子墓室。

    大家动手把麒麟怪兽挖了出来，立马在大家眼前出现一个暗洞，洞内黑咕隆咚，深不可测。

    小瓜蒌此时胆子突然大了起来，好奇心驱使着他把小脑袋探过去，朝里边窥视。

    此时狈拿出一米多长的大烟杆儿，侧身超过小瓜蒌，小瓜蒌以为他要吸烟，便用火镰打火，还没等小瓜蒌反应过来，只听“呼”的一声，从里边喷出一股炽烈的火焰。

    登时，小瓜蒌就变成一个火人儿，浑身烈火焚衣，惨叫连连，疯狂地朝外边狂奔而去。

    与此同时，这股浓烈的火焰如火山喷发一样，瞬间将一大一小两座墓室点燃，大墓和里边的子墓同时变成火海。

    豹子头一把抓起装有金缕玉衣的包袱，大吼一声：“快跑！”就撒腿狂奔。狈紧随其后，边跑边大声呼喊：“火坑子！火坑子！这回要发大财啦。”

    身后的大墓和子墓，如天火一样在剧烈燃烧，并发出一阵阵可怕的爆裂声，把墓室烧得通红，吞噬了一切。

    几名火人儿没命似地跑着，身后的大火还在蔓延，就像一条火龙一样燃烧狂窜，超过并点燃了盗墓贼们前方的墓道。如果不快点儿跑出去，他们将被活活地烧死在这里，化为一堆灰烬。

    大家疯跑着，惨烈地叫喊着，顺着墓道疯了似地狂奔，只恨爹娘少生了两条腿。面团儿跌倒了，又爬起来疯跑。

    终于，大家逃出地面，衣服已被烧坏，赶紧就地在地上打了几个滚儿，才把火压灭。彼此看看，都变成了黑炭，唯独不见了小瓜蒌。

    “不好，小瓜蒌还在里边！”豹子头说完，就又回身跑了进去，此时火焰已不太厉害，豹子头发现小瓜蒌脸朝下，头发衣服全烧没了，赶紧背上他往外跑。

    来到地面上仔细一看，这小子竟还没死，简直像大狸猫一样命大。

    原来，小瓜蒌由于惊恐和缺氧，被呛晕窒息了过去，摔倒在墓道里，大家在慌乱中逃跑时，没有发现。

    豹子头左右开弓扇了他几个大耳瓜子，这小子又悠悠醒了过来。

    小瓜蒌醒来后第一句话就是：“老天，好大的火！是我发现了火坑子，这回咱们可发大财啦，该给我记头功，按五五成。”

    豹子头见这小子真的没死，又活了过来，气就不打一处来。暴跳如雷地大吼：“小瓜蒌，老子不怪你闯祸就罢了，你小子竟不顾大家的死活，还敢第一个逃跑，就冲这，老子就该拧断你的脑袋当球踢……”

    半个时辰后，大火渐渐熄灭。

    五人的老鼠衣全被烧坏，只得换上竖井内备用的便装，将金缕玉衣藏在竖井里，又小心翼翼地杀了个回马枪，重新摸了回去。

    大火熄灭不久，洞内依然热浪袭人，墙壁烫手，地面烫脚，人在其中，犹如火炉烤地瓜一样。

    慢慢地，盗墓贼们又来到大墓，发现“盗墓奇术”四个金觞大字丝毫没变，其他都被大火烧得变了样子。
	    五人小心翼翼地进入子墓，这一次，有了更为惊人的发现。www.fhzww.com

    火坑墓其实也叫火墓、火穴、火冢、火坟、火坑子、火洞子等。像河北省保定地区满城县著名的中山靖王刘胜之墓，就是个典型的火洞子。

    一般而言，由于它被膏泥和木炭密封在地下恒温恒湿的环境中，墓穴中的有机物质由于年代久远，就会变质，从而产生出沼气一类的可燃性气体。

    在盗墓挖掘的时候，气体就会泄露，继而猛烈地涌出，遇见明火或者火星，即会剧烈燃烧，甚至会爆炸。

    历史上，有很多盗墓者，就是这样被活活烧死或炸死的。

    但历代要财不要命的贪婪盗墓贼们，却无一不希望遇到这样的火坑之墓。因为一般的火坑墓，内部物品的保存都相当完好，没有任何破损和盗窃丢失的现象。原因就是从来没人打开并进入过火墓（而一旦有人进入过，火墓此后就再也不会着火了）。

    现在，这样一座隐藏极深的火坑子，出现在大家面前，盗墓贼们都激动不已，预感到要出现什么秘密宝物。

    其实这座火坑子并不算大，大概也就190平米的样子，结构也四四方方，简简单单，毫无特别之处。除了中间有一具棺材之外，周围倒是有百十来个酒坛子，将棺材团团围在中央。WWW.FHZWW.COM

    盗墓贼们好奇地除掉封泥和石蜡，小心翼翼地打开精致的酒坛子，一阵异香扑鼻而来，芳香馥郁，沁人心脾,直往人肚子里钻。

    “阿嚏！”小瓜蒌猫一样打了个喷嚏，不禁腹内奇痒难忍，肚子咕咕叫，用力举起酒坛子，一仰脖儿，就咕咚咕咚灌了起来。[() 疯子手打]

    待狈阻止时，这小子已喝了个半饱，满足地打着酒嗝儿，很快就醉眼朦胧迷离，脚下踉跄趔趄。

    豹子头担心地看着小瓜蒌，老半天过去了，也不见这小子中毒暴死，甚至还吹起了牛皮，说他是如何如何的千杯不醉，云云。

    豹子头见状，也不禁酒瘾难耐，一把抓起一只酒坛子，一手叉腰，一手举坛，豪迈地仰脖儿狂饮。

    咕咚咚，咕咚咚，痛快得很。

    很快，豹子头就干掉了半坛子，末了把嘴一抹，大剌剌地说：“都看着我做啥，赶紧喝啊。”

    秃头等人看看没事，也都纷纷抱着酒坛子，开怀豪饮。一个个喝得微醉时，却让当中有自制力的狈给制止住了。

    他们这才放下酒坛，仔细地观察起这酒来，只见这古代御酒芳香清冽，毫无杂色，澄澈透明，颜色金黄，用手一沾，还带着细细的拔丝儿，真是好酒啊。WWW.FHZWW.COM

    想那北齐皇帝高洋，一生嗜酒如命，到30多岁时，已经喝坏了身体，日不能食，只能靠每日几碗酒打发日子。

    看来这酒池肉林的荒唐皇帝，生前没有喝够，死后也要派人把美酒藏在秘密的子墓里，以便在九泉之下开怀痛饮，想不到却便宜了这伙盗墓贼。

    几个人喷着酒气，醉醺醺地打开棺材，只见里面一个美女，仰面朝天地仰躺在内，面色白里透红，宛若生前一样。

    小瓜蒌流里流气地摸了女尸一把，感觉很有弹性，甚至还有些滑腻，便止不住地嘿嘿淫笑起来。

    他们看到，那女尸身穿洁白的丝线衣服，编织缜密，精美华丽。

    狈知道，这种寿衣叫做“象牙服”，它的材料是用成年公象的象牙制成。

    具体方法是：先把洁白的象牙切割成一张张薄片，再放进大铜鼎里用武火烧开，之后改为文火慢炖，待熬成雪花糊状时，即可用特殊工艺拔出洁白晶莹的细丝，拔丝非常漂亮，坚韧如铁。

    用它织成衣服，不仅美妙绝伦，洁白无瑕，而且永不褪色，还不会氧化腐朽，甚至还防水抗火，历久弥新，是蚕丝所不能比拟的。

    这名女尸大概是高洋生前最为宠爱的妃子了，所以才和他的美酒一起安葬在子墓里，免得受后人打扰。

    老规矩，他们把女尸身上价值连城的“象牙服”剥去后，就把女尸像垃圾一样丢在一边。

    豹子头看到，棺材里有一把寒光四射的宝剑，已被一只用来煮酒的母鼎压弯，弧度足有45度，酷爱兵器的他，急忙握住剑柄一抽，那支被压了千年之久的宝剑，竟然在瞬间弹直，恢复如常，俨然是一把绝代好剑。

    豹子头激动地用力一挥，做了个苍鹭亮翅的招式，吓得小瓜蒌一缩脖子，锋利的剑刃就贴着他的脑袋瓜子一擦而过，生生削下来一缕头发。

    小瓜蒌大惊失色，看看豹子头，确认没有故意伤害自己的意思，这才把缩回去的脖子，又像乌龟一样伸了出来。

    狈拿过宝剑，只见剑身上共有八个棱面，每个棱面的误差几乎为零，剑身组织致密，剑体光亮平滑，刃部磨纹细腻，纹理来去无交错，剑的表面还有一层铬盐化合物DD这才是该剑千年不锈的奥秘所在。

    只见剑柄上镶有七颗“北斗星蓝宝石”，护手为青铜所制，剑身上还刻有“七星龙渊”四个小字。

    狈不禁双眼放光，欣喜若狂，这正是中国古代兵器史上有名的绝世好剑DD七星龙渊剑，和干将、莫邪、倚天、屠龙刀合称为“史上刀剑五侠”。

    这柄剑不仅削铁如泥，吹毫得过，而且还是一把盗墓用的“分土剑”，把剑插进土里，土壤会自动分开，裂出一个深洞，现出古墓，真可谓“奇门兵刃”。

    这把绝世好剑，正是古代铸剑大师“干将”和“欧冶子”二人呕心沥血之作。相传两位大师造这把剑时，炉内浓烟滚滚，烟雾直冲霄汉，与天上的云层相接，即所谓“阴阳奇光”。

    剑的材料采自五山**的金铁之精。欧冶子和干将为铸此剑，日夜不息，凿开茨山，放出山中泉水，引到铸剑炉旁，灌进北斗七星环列的七个池中，故名“七星”剑。

    剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下临深渊，飘渺而深邃，仿佛有巨龙盘卧，是名“龙渊”。“七星龙渊剑”因此而名扬四海，震烁古今。

    不料，今日在北齐开国皇帝高洋的子墓里，却发现此剑，真是运气齐天。

    狈这老小子侃侃而谈，娓娓诉说着这把奇剑的来历，只把豹子头听得心花怒放，哈哈大笑。

    这家伙复又夺过奇剑，趁着七分酒劲儿，十分酒兴，竟然在墓中练起了“白莲醉剑”。

    但见剑花朵朵，如云彩飞扬，剑影幢幢，令人头晕目眩。深深的古墓内，竟成了这伙墓客的演武场。
	    豹子头一时兴起，咆哮一声，犹如一个炸雷爆响。www.fhzww.com再看豹子头，已凌空飞起，如苍鹰击殿，挺剑直刺墓壁。

    只听“噗哧”一声，墓壁竟被刺穿一个深洞，剑身深入墓壁，只剩一把剑柄。顿时，从洞孔内冒出一股难闻的气味，骚哄哄的，直钻鼻孔。

    秃头顿感奇怪，抓起一只酒坛子用力朝洞壁孔砸去，“哐啷”一声，酒坛破碎，一地酒香。洞壁竟然被砸出一个一尺见方的大洞，原来这层墓壁很薄。

    一股阴湿之气扑面而来，伴随着浓烈的尿素味道，差点把人呛个跟头，就听得里边一阵吱吱的骚乱之声，不绝于耳，叫声越来越大，大家很是奇怪。

    小瓜蒌好奇地举起气死风灯，凑近洞口，探头一看，不禁惊呼一声：“老天！”紧接着就像见了鬼一样跳开，面露惊恐之色。还好，这小子此次没有晕过去。

    不过，他把气死风灯失手扔到了里边，灯罩破碎，灯油尽洒，一团火焰呼呼地在里边燃烧起来，借着火光，大家看到，一排排木乃伊如军队一样整齐地站立在里边，井然有序。

    一架木乃伊被破坏的眼眶里，竟然钻出一只半大不小的仓鼠，胆大包天地窜过来，一直爬到小瓜蒌的脖子上，张嘴就咬住了他的耳朵。烽火中文网

    这一切是如此突然和出人意料。小瓜蒌疼得尖叫起来，一蹦老高。

    面团儿清晰地看到，小瓜蒌的半个耳朵已被仓鼠咬下。小瓜蒌狠狠地抓住仓鼠，用力朝地上一摔，只听“吱”的一声，那只无法无天的仓鼠就见了阎王爷。

    还没等大家的目光从死仓鼠身上挪开，那个破洞里就“呼呼”地钻出上百只仓鼠，从脸部到腹部均为白色，还带有美丽的斑点。

    背部有褐色、灰色、金色和花斑色，它们瞪着乌溜溜的黑眼珠，吱吱尖叫着，犹如看见了食物一样，朝他们包围过来，争先恐后地爬上五人的双腿，上身，玩儿命撕咬。

    原来，这些来历不明的仓鼠由于缺乏食物，栖息在暗洞墓室里，已经不知冬眠了多少个春夏秋冬。

    现在，这些饥饿的家伙被贸然惊醒，闻到了鲜美的人肉味道，便不顾一切地疯狂扑来，企图争相饱餐一顿。很快便爬满了五人全身，穷凶极恶地在他们身上放肆地撕咬。www.fhzww.com只听见小瓜蒌像猫一样哀嚎起来。

    这些人见多识广，以往倒是听说过仓鼠的大名，也曾见过这种奇特的野生小动物。但没想到这些家伙如此厉害，一只只仿佛来自地狱，没完没了地朝他们撕咬。

    这些家伙个头儿虽小，大约只有三四寸左右，但却性情凶猛，嗜杀成性，胃口奇大，贪得无厌，仿佛永远不知饥饱。

    更为可怕的是，这些家伙的脸蛋儿两侧长有颊囊，颊囊就像两只弹性极大的小布袋，从臼齿侧一直延伸到肩部，如果食物丰盛，一顿吃不了，弹性奇大的颊囊，还可以用来临时像仓库一样储藏食物，或搬运食物并进行储存，真所谓“吃不了兜着走啊”！所以动物学家们叫它仓鼠，又叫腮鼠、搬仓鼠、大颊鼠等。

    仓鼠是仓鼠亚科动物的统称，共分为七属十八种，主要分布在亚洲广大地区，仅中国就有三属八大种，这种怪鼠有一对不断生长的门牙，三对臼齿，齿型为交错排列的三棱体，犹如锋利的三棱刮刀。

    上下颚各有一对锐利的门牙。它们与老鼠不同，只有一条短短的尾巴，有的甚至没有尾巴。

    这些鼠群里有多瓦夫类仓鼠、黄金鼠、坎培尔仓鼠、短尾松鼠、趴趴鼠、一线鼠、老公公鼠、老婆婆鼠等。

    每一种鼠都凶猛无比。原来，仓鼠多了，也会变成灾难哩。这些仓鼠原产于贝加尔湖东部、蒙古、黑龙江、河北省境内，现在分布范围非常广泛。想不到，却在这座古墓里和它们不期而遇。

    这些仓鼠无穷无尽，一群群连续不断地从破洞里涌出，层层将五人包围，把他们当成了午餐肉。

    五人盗墓多年，久经生死考验，但像这种情况，还是头一次遇见。一身功夫，却施展不出。

    只能又蹦又跳，原地打转，用手使劲向身上呼啦，一呼啦就掉下一大片，但瞬间就又爬满全身。

    那情景，实在恐怖骇人，每个人都变成一个名副其实的“鼠人”，穿上了真正的“老鼠衣”！

    人到一万，无边无沿。这鼠到一万，也是蔚为壮观，数以万计的老鼠将他们团团围在核心。四面楚歌，眼看着深陷重围，性命难保。

    他们使劲往墙上靠，挤压，被挤死的仓鼠纷纷落下，更多的仓鼠又爬了上来。

    五人只好躺在地上打滚儿，压死不少仓鼠，但也因此差点儿站不起来。

    小瓜蒌绝望地看到，洞内的仓鼠还在往外喷涌，不知到底还有多少。五人的衣服已被咬得支离破碎，满是破洞，鲜血淋漓。

    不能再徒劳挣扎了，还是三十六计走为上吧，也顾不得金缕玉衣和宝贝了，五人拼命地朝外跑。疯狂的“地狱仓鼠”们，好不容易遇见这顿“午餐肉”，哪里肯放过，潮水一样地涌过来，紧追不舍。

    五人旷世的武功，在仓鼠的淫威下，变得无从施展。

    豹子头大喊着，一把把抓扯着仓鼠，朝前奔跑，甚至还歪头咬死了好几只仓鼠，鲜血顺着他的嘴巴往下直流。

    狈眼见大家凶多吉少，惨不忍睹，眉头紧皱，计上心来。忍痛向烟袋锅里装满一锅子新疆莫合烟，让小瓜蒌给点燃，只见红红的烟锅头儿，狠狠地闪了好几下子，狈大口地吐着烟雾。

    顿时，一股刺鼻的，就像臭脚丫子的呛人烟味儿，迅速弥漫在周围，顿时，丧心病狂的仓鼠们，犹如遇见了瘟神一样，纷纷放弃他们，没命地四下里逃散。
	    狈拼命地吸着烟袋锅，龙一样地吞吐着烟雾，甚至把烟锅都吸得冒了火苗。烽火中文网刚才还如潮水一样的仓鼠们，此时就像被洪水冲散一样，变得来去匆匆，无影无踪。

    五人也赶紧麻利地撤退，侥幸死里逃生。

    小瓜蒌的脸上又露出了笑容。

    “我就说嘛，一群小仓鼠能把我们给哼啊咋地？”小瓜蒌又发起了大话。

    豹子头的嘴角还残留着仓鼠的鲜血，铁青着脸，没有一丝笑容。

    “一群小仓鼠，就让我们这么狼狈，日后传出去，岂不让人家耻笑?”豹子头狠狠地说道。

    狈说：“不错，一群鼠辈，嗅觉却他***最灵敏，搞得我们很狼狈。”

    事实上，仓鼠的嗅觉神经和神经末梢最为发达，同时也最怕刺鼻的味道。它们是昼伏夜出的阴性动物，又长期生活在阴气最重的古墓里，肺部最为娇嫩，肺气最为衰弱，气管就更脆弱啦！因此最受不得烟火“熏陶”。

    四个胆大包天的男人，和一个胆小如鼠的家伙，又踅摸了回去，背起金缕玉衣，悄悄地把脑袋探进那个破洞口，用气死风灯一照，发现除了恐怖的木乃伊外，并无仓鼠的踪迹。WWW.FHZWW.COM这些可怕的家伙，确实早已逃之夭夭，仿佛像潮水一样退去，再不见了踪迹。

    豹子头示意大家小心从事，之后便一马当先，身先士卒地从洞口钻了进去。

    此时，他最大限度地拧亮气死风灯，高举过头顶一照，又大骂起来。

    原来这爷们儿发现，里边是一座气势恢宏、面积巨大的墓室，其中的木乃伊狰狞而恐怖，井然而有序，一排排如士兵一样肃然站立，令人不寒而栗。

    像意大利西西里岛的数千具木乃伊举世闻名，但想不到这里也深藏着这么多神秘的木乃伊。豹子头正观察间，后面的四人也都相继钻了进来，见此情景，全都惊诧不已。

    五人排成一字型，顺着木乃伊中间的缝隙，慢慢前行，他们倒要看看，这高洋的连环墓室里，都有些什么名堂。

    豹子头一边走，还一边摸摸那些木乃伊干瘪的脸蛋儿。

    大约走了60来米，那些木乃伊的队形发生了变化，不再是横竖一条线，而是站成一圈圈的“八棱圆圈”。WWW.FHZWW.COM

    “这些人死球了还不老实站队，玩儿什么花样！”豹子头骂骂咧咧地嘟囔道。

    狈则已看出来，这就是古代兵书上所记载的“连珠满月阵”，其阵势的威力，坚不可摧，牢不可破，属于“大凶噬阵”，一般兵马或团队个人，进则容易，出则比蜀道登天还难。

    狈看出此阵又能咋样，这位爱喝酒爱耍脾气并喜欢玩弄女人的古代皇帝高洋，生前打起仗来和玩弄女人一样厉害有瘾，排兵布阵更是有一套，否则也就不会成为北齐一代开国皇帝。

    想必这是他生前授意安排的身后之事，不知又要怎样摧残折磨擅入他阴宅墓穴的人，这小子一向以折磨他人为乐事。真是百足之虫，死而不僵啊。

    此时，小瓜蒌惊恐地看到，身前身后的木乃伊全都“复活”了（虽然在这黑漆漆的墓穴里，这些失去生命的木乃伊并不能吸收日月之精华），只见后面的木乃伊层层排成一道厚厚的“人墙”，切断了他们的退路，并凶神恶煞般地高举着没有新鲜肌肉，只有骨头硬筋的爪子朝他们扑来。

    再看身前的木乃伊，竟然全都呱唧呱唧地拍起了巴掌，那掌声回响在巨大的墓穴里，显得可怕极了。

    其实木乃伊说白了就是“人工干尸”，这个奇怪的词语译自英语，源于波斯，意为“沥青”。

    古代人固执地以为，人死后灵魂是不灭的，人死掉以后，灵魂仍然牢固地依附于尸体上，随风飘荡。

    所以，有些王侯将相的尸体被制成木乃伊，以期有朝一日能够复活。

    高洋生前美女环绕，统领全国兵马，死后也希望自己和这些士兵统统复活，好继续维系他的大好江山，消受一级美酒和极品红颜。

    木乃伊的制作方法十分复杂，其技术足以令今天的外科医生们咋舌和汗颜。先是穿过尸体的鼻孔用铁钩掏出一部分脑髓，并把一些天然药物注到脑子里，去进行彻底清洗。

    然后，再用锋利的刀片，在肚腹上侧切一个口子，把五脏六腑全都取出来（惟独留下心脏，古人认为心脏是灵魂居住的地方），然后再洗净腹部消毒，用上好的棕榈酒或椰枣酒，和碾碎的桂皮、泡碱、锯末等香料搅拌在一起，填充到里面。

    最后缝合贴上一块画有太上老君的画像，因为古代人相信，这种画像可以使灵魂转世托生。

    之后，就把这个尸体在泡碱粉里放置七十多天，再把尸体彻底地清洗干净，从头到脚地用亚麻布做绷带，把它层层包裹起来，再涂上树胶，凉置一周，木乃伊即大功告成。

    这些恐怖的木乃伊就是如此制成的。不过，身体里还安置了比“诸葛武侯的木牛流马”和“鲁班飞鸟”还精巧的机关联动装置。因为他们的“复活”靠的就是这种装置。

    这些木乃伊生前全是高洋麾下的士兵，被他的亲军杀害，用来殉葬，死后也要为他服务，“听凭他的调遣指挥”。

    现在，这些沉冤千年，惨遭杀害的木乃伊，竟然在机关的驱使下，全都“复活”了，而高洋这皇帝老儿还在“呼呼大睡”哩！

    这些没有元帅的木乃伊士兵，一定是仇恨满胸，无处发泄，要活活地取了这几名盗墓贼的小命。

    只见这些木乃伊大睁着黑窟窿一样的“双眼”，挥舞着尖利的爪子，或满是硬骨的拳头，猖獗地向他们扑来。
	    “妈拉个巴子，都不要慌，背靠背，围成一圈儿，来吧！”豹子头大声吼叫着，摆出了拼命的架势。烽火中文网

    “老天，怎么这些‘木伊乃’（小瓜蒌一辈子分不清木乃伊和‘木伊乃’的区别）都活了，这还让不让我们活了？”小瓜蒌牙齿打颤，战战兢兢地说。

    “奶奶个熊，都不要怕，既然是阵，就有破阵之法！”狈面无表情，把握十足，而又阴测测地说。那声音仿佛来自地狱。

    说话间，狈已把精铜镶玉大烟杆儿紧握在手中。

    秃头伸出铁手，面团儿戴好老虎爪，小瓜蒌掣出明晃晃的短刀，豹子头则高举着盗墓得来的七星龙渊剑，在气死风灯的照耀下，闪烁着无情的冷兵器寒光。

    一场古墓深处的生死大战，已在所难免。

    那些恶魔一样的木乃伊们，瞪着空洞无神的眼睛，嘴里还“嘶嘶”地发出蛇一样可怕的声音，迈着咚咚锵的步伐，伸胳膊动腿地朝盗墓贼们袭来。

    豹子头第一个作出反应，一记高边腿，就“咕咚”一声踢倒一个穷凶极恶的木乃伊。www.fhzww.com

    紧接着，一个后扫又撂倒一个家伙，顿时成弓箭步站立。迎面一掌，又将一个气势汹汹的家伙击飞，抬脚又是一个飞腿，正好踢在一具木乃伊的下巴上，那家伙当场就仰面朝天不动了。然后又来了个漂亮的二踢脚，踢倒两名气势汹汹的家伙，落地的瞬间又迅速弹起，来了个大幅度的野马分鬃，左右腿又连续踢倒两名疯狂的木乃伊。

    然后，豹子头又脚踢连环，那些家伙纷纷倒地。紧接着又使出旋风腿，接连扫倒了七八个恐怖的家伙。

    看到同伴们纷纷倒地，木乃伊们像潮水一样涌上来，豹子头一正一反两个扫堂腿，就像割麦子一样割倒**个家伙，然后就是连环腿狂扫，木乃伊们纷纷倒地，摔得东倒西歪，甚至骨折。

    小瓜蒌见豹子头骁勇如此，大受鼓舞，盗墓贼的绝技终于发挥了作用，仗着身形轻巧刁钻，像泥鳅一样滑溜，像猫一样伶俐，施展出八极拳的威力，放长击远，玄不可测，木乃伊们纷纷摔倒，失去平衡。

    “你小子还挺有种，这才是我的好兄弟嘛！”豹子头忙里偷闲，伸出大拇哥，夸赞道。烽火中文网

    他这一伸大拇哥不要紧，侧前方一具木乃伊“嘶”的一声，握住他的左手指头，用力一掰，只听咔哒一声，豹子头疼得大叫一声，登时冷汗直流，右手一掌把这家伙推出三米之外。

    小瓜蒌受到豹子头的肯定，不禁心花怒放，早已把害怕抛到了九霄云外。只听他呀呀地叫着，手脚神出鬼没，木乃伊被打得东倒西歪，一柄短刀精光四射，杀得这些家伙纷纷失去战斗力。

    再看狈，一柄黄澄澄的精铜金镶玉大烟杆儿，上下飞翻，如飞虹掠影、如金蛇狂舞、如金色闪电，出神入化地在身体前后耀光掠影。咔咔响处，那些木乃伊有被敲碎了脑袋的、点穿了眼睛的、打断鼻梁骨的、敲得满地找牙的、断腰断腿断胳膊的，啥样子的都有。

    秃头此时也没闲着，这家伙晃着光秃秃的大脑袋，在气死风灯的照耀下，闪闪发亮。这小子施展出鹰拳绝技，身形闪展腾挪，如鹰翔九天，刚猛迅疾。一双手抓扯拿扣，擒拿直击，威力巨大。

    尤其是那只断肢的铁手，伸展自如，掌力沉重，直抓得木乃伊们干丝肌肉脱落，如破棉絮一样飞扬；拍得他们骨断筋裂，脑壳子破碎，就是鬼神见了，也不忍目睹。

    而且这小子还是个寡言少语的二愣筋子，脑子缺把火，嗜杀成性，喜欢大开杀戒，格杀勿论。

    由于开篇紧张，难以尽述。故事到这里不得不提到他的左肩，那里永远站着一只比他更为凶狠的秃鹫。

    这只灰色羽毛的秃鹫，就像他一样秃顶，脑袋上没毛，眼珠子永远闪烁着凶狠无情而又残忍的冷光，喜欢偏着脑袋看人，因为在它头部正前方一米以内，是它视角上的盲区。

    这只怪鸟同样嗜杀嗜血，似乎永远也吃不饱，遇有凶险时，便会闪电般地出击。

    秃鹫属于腐食动物，爱吃尸体，尤其是干瘪的古尸，但更喜欢吃人的鲜肉；而秃头的右肩上，还永远站着一只火红的八哥，这只八哥可是个奇鸟，更是个怪鸟，个子虽小，但本事却不小，会一百八十多句常用语，能分别模仿五人不同的声音，还会和人进行简单的对话，以及其他一些小把戏。

    八哥平日里和秃鹫不合，为了争宠，常和秃鹫大打出手，倘若秃鹫站错了肩膀，八哥就会大喊起来：“鸠占鹊巢！”

    别看大秃鹫一副凶神恶煞的模样，厉害无比，但却十分惧怕这只小小的八哥，因为这只八哥会告状，还会说人和鸟的坏话哩。

    这秃头人虽不精，还有点傻不愣登，训练鸟儿却有一套，也算个奇人怪士。这家伙视秃鹫为儿子，视八哥为亲爹，包括撒尿睡觉，从不离左右。

    现在，秃鹫就像一道灰色的闪电，飞翔在木乃伊之间，专门啄食他们干瘪的眼睛，它飞到哪里，就意味着死神降临在哪里。

    许多木乃伊因此而丧失了感知能力，变得像无头苍蝇。而那只火红的八哥，却高飞在墓顶，双脚抓住墓缝，倒悬着身体，扭转着脑袋，张开弯弯的嘴巴，指挥着盗墓贼们：“弟兄们！杀无赦，杀无赦啊。”

    一时间，大家杀得兴起，但见拳脚和翅膀一起飞扬，木乃伊们纷纷溃退。

    小瓜蒌高兴地大喊：“老天，我道是这‘木伊乃’有多厉害，原来也不过如此，不过如此啊。”

    话音刚落，就被一只木乃伊死死地卡住脖子，再也说不出话来了，直憋得脸色青紫，眼珠子瞪得像死鱼，舌头吐出老长，喉咙里发出垂死的“哦哦”声。
	    眼看这小子就要被活活地掐死了，正在骄傲地徒手搏斗的豹子头，急忙抽出七星龙渊剑，长剑一挥，只见一道寒光闪过，那具木乃伊就被拦腰斩为两段。烽火中文网

    再看木乃伊之阵势，又突然大变。

    那些后方的木乃伊虽然损兵折将，“伤亡不少”，但同时也完成了消耗盗墓贼体力的任务。因此不再像潮水一样进攻，而是连成了蜂窝状的连珠怪阵，待在原地不动，不再搭理盗墓贼们。

    豹子头等人见此，就继续向前闯去，但是，无论他们怎样闯，都始终被包裹在连珠阵里，四面八方的木乃伊们就狠狠地围攻猛揍他们，其他的木乃伊则保持原来的阵型不动，养精蓄锐。

    如此一来，豹子头等人又不得不背靠背地对付这些可怕的家伙，很难顺利地一直朝前移动。www.fhzww.com

    豹子头这才知道此阵的厉害，不是那么简单的。“倒毙”在他们手下的木乃伊足有数百具之多，可五人也是气喘吁吁，大汗淋漓，变成强弩之末，照此看来，很可能会成为这些家伙的牺牲品。

    就在狈思忖对付之策时，周围的小阵全部改变队形，把他们围得水泄不通。

    豹子头见情况危急凶险，运足力气，暴喝一声，舞动七星龙渊剑，使出“飞龙九五剑法”，但见寒光掠处，木乃伊脑袋纷纷掉地，无头的木乃伊犹如稻草人一样颓然摔倒。有的干脆被拦腰斩为两截。www.fhzww.com

    一时间，木乃伊潮水一样倒下。豹子头杀红了双眼，发着匹夫之怒的猎猎淫威，带领大家杀开一条血路，朝前奔去。豹子头的特点是：从不轻易后退，不惧生死，受伤更勇。

    很快，豹子头凭借着超人的体力和武功，带着大家掩杀到了墓室的尽头DD一尊夜叉的塑像前，塑像的墓壁上方有一行隶书大字：“十八地狱之墓”。

    豹子头知道其中大有文章，右手像风车一样舞动宝剑，形成剑雨，护住狈。狈不愧是摸金派传人的精英，他只把夜叉从头到脚地看了一遍，就飞一般地一把夺过夜叉手中的钢叉，紧接着一脚把夜叉踢倒。

    夜叉身后顿时显出三个不太明显的黑孔，有点像狗的鼻子眼儿。狈狠狠地把三齿钢叉插进孔内，九浅一深地抽动了十次，又三浅一深地抽动四次，再紧握叉柄，顺时针一转，一脚踢将过去，轰隆，一扇暗门就被半自动打开了。

    这个叫做“三孔夜叉探海门”。对于狈来说，不算个难题。

    随着暗门的打开，一只金鸟划出一道金光，从门后边飞出来，头也不回地掠过大家的头顶，眼睁睁飞到了外墓室的黑暗中，不见了。

    “不用怕，这个叫做金鸟飞天，说明这间墓室从未被人启封过，不过，我们要注意提防不明生物。”狈洋洋得意地显示着自己的博学多闻。

    话音刚落，就从门里边窜出一只黄金蟒，一下子缠在狈的脖子上，这小子很快就窒息了。

    紧接着，从暗门里像箭杆一样射出一条条大大小小的怪蛇，有五步蛇、菜花蛇、眼镜蛇、青蛇、气颈蛇、青竹标蛇、乌稍蛇、棒蛇、花蛇、腹蛇、金环蛇、银环蛇、渐妈蛇、七寸蛇、青花蛇、线蛇、竹叶青蛇、旱地龙蛇、乌雷蛇、夜光蛇、霹雳蛇、噬骨蛇、嗜血蛇、眼镜王蛇等等，数不胜数。

    有毒的无毒的，几十种数百条蛇争相射出来，窜出来，爬出来，都圆睁着眼，吐着芯子，非咬即缠。

    这下子，前有怪蛇，后有木乃伊，五名盗墓贼身陷绝地，生死难料。

    正是，天堂有路他不走，地狱无门闯进来，五个小子上天无路，入地无门，命悬一线。
	    话说四名胆大包天，一名胆小如鼠的盗墓贼，被怪蛇们夺命袭击，小命危在旦夕。烽火中文网

    自以为经验丰富的狈，却被凶蟒缠得窒息。

    但豹子头眼疾手快，毫不犹豫地一剑挥去，但见寒光闪处，黄金蟒被拦腰斩为两截，颓然从狈的脖子上掉下来，在地上抽搐了几下，便不再动弹了。

    而狈的脖子却安然无恙，毫发未伤，脑袋依然好端端长在脖子上。看来，豹子头的武功已入化境。

    小瓜蒌却看得心惊肉跳，脖子发凉。不过，他可顾不得分神，把一柄一尺三寸长的短刀挥动得如匹练一样，拼命地护住自身，像猫一样凌厉地反击着，砍削着大蛇小蛇。

    这小子胆子虽然不大，但毕竟是个老练的盗墓贼，而且是拳师出身，在华北几省也是数得着的武术高手，非寻常人可比，还是有些正儿八经的本事的。

    再看五短身材的面团儿，虽然身体胖胖的，已经30来岁，眼睛，额头，鼻子，几乎都长在一起，本性憨实愚直，备受欺负，平时最怕小瓜蒌。

    但这小子关键时刻却从不掉链子，28岁那年他就练成了肉拳粉石，发起飙来一拳可把石块打碎。WWW.FHZWW.COM崆峒派武功在他身上是发挥得炉火纯青，这小子挥动着老虎爪，把大小蛇们抓得皮开肉绽，脑浆崩流。

    至于嗜血成性，并以嗜杀为乐的秃头，则转动着发亮的大脑袋，挥动双手，施展出鹰拳真功，左手以鹰爪功专扣蛇的七寸，被扣的蛇无不当场毙命；他的右肢铁手，则直接把大蛇小蛇抓住掐断。

    只见这小子淫威大发，其肩上的秃鹫也投入到战斗中去，这只训练有素的怪鸟嘴啄爪撕，上下飞腾，十分骁勇。而八哥则高高地在空中盘旋，模仿着他的语气大叫：“格老子，龟儿子，杀无赦。”

    此时，狈则挥舞着长烟杆儿，恼怒地反攻，这些长虫纷纷毙命于他的大烟杆儿之下。

    故事发展至此，不得不告诉大家，此五人就是晚清民国期间鼎鼎有名的“盗墓五枭”，个个都不是等闲之辈。

    很快，几名厉害至极的盗墓贼，就杀掉数百条蛇，进入墓室。

    只见这间墓室足有一个篮球场那么大，墓顶是九纵九横的“青铁砖”结构，许多大大小小的夜明珠如星星一样镶嵌在墓顶，晶莹而漂亮，还闪烁着幽幽的蓝光，犹如天幕银河一样，显得星汉灿烂，美丽至极。www.fhzww.com

    更令人惊讶的是，墓顶中央镶有一大圈椭圆形的祖母绿宝石，紧紧地围着四个红宝石砌成的脐橙似的大字：“盗墓奇术”。四个大字下边还有一行小字：“梅花掌”。

    煞那间，五人的眼珠子瞪得像鸽子蛋似的，目不转睛，嘴巴也都大大地张开，惊讶得不得了。

    再低下头看墓中间，一口巨大的玄武石棺横放在墓底中央。棺材的上半部有许多大大小小的黑洞，不断有大小不一的蛇钻进去，还有不少蛇正从洞里钻出来，一些可怕的蛇围绕着棺材飞快地游走。有的则干脆爬到棺材顶部，盘成一圈儿。

    还有的蛇从空洞内探出前半截身子，嘶嘶地吐着火苗一样的信子。

    再看玄武岩石棺周围，上千条蛇缠绕在一起，挤挤挨挨，层层压叠交错，一圈圈一团团，相互缠绕。有的互相厮打嬉戏，有的交颈玩闹，有的互相攻击，有的四处乱爬，把别的蛇压在身下。

    还有的纷纷转过头来，停止嬉戏，高昂着可怕的三角脑袋，瞪着残忍冷血的小眼睛，吐着长信子以示威胁。

    这些可怖的蛇，一代代生活在深深的古墓里，可不像南美洲百姓家里养的蛇，它们桀骜放肆，野性难驯，嗜血嗜杀，毫无感情可言。

    简直是匪夷所思，石棺里养蛇。“盗墓奇术”四个大字又以贵重至极的红宝石形式出现在墓顶，“梅花掌”三字又和盗墓奇术写在一起。这可是座千年以前的古墓啊，这究竟是怎么回事。

    豹子头顿时血往上涌，头顶发热，他那冲冠之怒就要发作，可又看不见敌人。因为墓室十分空旷，一目了然。

    难道一辈子会解梦，又给他托梦的爷爷所说的《盗墓奇术》，和梅花掌杀人者现在就藏在玄武棺里？豹子头顿时握紧了七星龙渊剑柄，如一座移动的铁塔，咚咚地奔了过去，也许谜底即将揭开。

    狈则伸手拽住豹子头，不慌不忙地从腰间解下一个奇怪的小黑匣子，高举过头顶，这黑匣子是狈改装特制的，里边有导体、电极和感应器，一旦开动，方圆20米，深达3米内的地底下，倘有金属，匣子均会响起来（晚清末期的1911年，世界科技已经达到了突飞猛进、日新月异的地步，西方现代科技已经相当发达，照相机、唱片机、石英表等已经漂洋过海，由洋人之手传入中国。此时西方工业革命已经完成，中国民间也开始有私人斗胆尝试制造简单飞机。狈学过新学，对化学物理电子很有研究，他那脑袋是绝顶的聪明，小黑匣子就是他个人的专利土发明）。

    3分钟后，小匣子返回的脉冲没有激荡出任何震荡和音响，因此，狈断定，此地没有黄金册的《盗墓奇术》，示意豹子头不必费力寻找。至于那擅长梅花掌的仇家，总不至于躲到玄武岩石棺里吧，大家十分狐疑。

    其实，蛇的出现大约在1亿年以前，毒蛇则在2700多万年前出现。目前全世界约有3000多种蛇，其中仅毒蛇就有600多种。而线蛇，则是世界上最短的无毒蛇，只有9厘米长，最长的线蛇王也不过3寸而已。

    还有一种会吃蛋的蛇，还没有人的手指头粗呢，却可以吞进鸡蛋和鸭蛋，吃完蛋清和蛋黄后，竟然还会吐出蛋壳。《韩非子》中就有对蛇的奇特记载。早在公元前3世纪，印度就有专门耍蛇的职业，在“蛇郎”吹奏的“蛇笛”声中，一条条蛇便会像舞蹈演员那样翩翩起舞，其舞姿灵活柔美，引人入胜，乐感很强，如行云流水，十分流畅。
	    话说四名胆大包天，一名胆小如鼠的盗墓贼，被怪蛇们夺命袭击，小命危在旦夕。烽火中文网

    自以为经验丰富的狈，却被凶蟒缠得窒息。

    但豹子头眼疾手快，毫不犹豫地一剑挥去，但见寒光闪处，黄金蟒被拦腰斩为两截，颓然从狈的脖子上掉下来，在地上抽搐了几下，便不再动弹了。

    而狈的脖子却安然无恙，毫发未伤，脑袋依然好端端长在脖子上。看来，豹子头的武功已入化境。

    小瓜蒌却看得心惊肉跳，脖子发凉。不过，他可顾不得分神，把一柄一尺三寸长的短刀挥动得如匹练一样，拼命地护住自身，像猫一样凌厉地反击着，砍削着大蛇小蛇。

    这小子胆子虽然不大，但毕竟是个老练的盗墓贼，而且是拳师出身，在华北几省也是数得着的武术高手，非寻常人可比，还是有些正儿八经的本事的。

    再看五短身材的面团儿，虽然身体胖胖的，已经30来岁，眼睛，额头，鼻子，几乎都长在一起，本性憨实愚直，备受欺负，平时最怕小瓜蒌。

    但这小子关键时刻却从不掉链子，28岁那年他就练成了肉拳粉石，发起飙来一拳可把石块打碎。WWW.FHZWW.COM崆峒派武功在他身上是发挥得炉火纯青，这小子挥动着老虎爪，把大小蛇们抓得皮开肉绽，脑浆崩流。

    至于嗜血成性，并以嗜杀为乐的秃头，则转动着发亮的大脑袋，挥动双手，施展出鹰拳真功，左手以鹰爪功专扣蛇的七寸，被扣的蛇无不当场毙命；他的右肢铁手，则直接把大蛇小蛇抓住掐断。

    只见这小子淫威大发，其肩上的秃鹫也投入到战斗中去，这只训练有素的怪鸟嘴啄爪撕，上下飞腾，十分骁勇。而八哥则高高地在空中盘旋，模仿着他的语气大叫：“格老子，龟儿子，杀无赦。”

    此时，狈则挥舞着长烟杆儿，恼怒地反攻，这些长虫纷纷毙命于他的大烟杆儿之下。

    故事发展至此，不得不告诉大家，此五人就是晚清民国期间鼎鼎有名的“盗墓五枭”，个个都不是等闲之辈。

    很快，几名厉害至极的盗墓贼，就杀掉数百条蛇，进入墓室。

    只见这间墓室足有一个篮球场那么大，墓顶是九纵九横的“青铁砖”结构，许多大大小小的夜明珠如星星一样镶嵌在墓顶，晶莹而漂亮，还闪烁着幽幽的蓝光，犹如天幕银河一样，显得星汉灿烂，美丽至极。www.fhzww.com

    更令人惊讶的是，墓顶中央镶有一大圈椭圆形的祖母绿宝石，紧紧地围着四个红宝石砌成的脐橙似的大字：“盗墓奇术”。四个大字下边还有一行小字：“梅花掌”。

    煞那间，五人的眼珠子瞪得像鸽子蛋似的，目不转睛，嘴巴也都大大地张开，惊讶得不得了。

    再低下头看墓中间，一口巨大的玄武石棺横放在墓底中央。棺材的上半部有许多大大小小的黑洞，不断有大小不一的蛇钻进去，还有不少蛇正从洞里钻出来，一些可怕的蛇围绕着棺材飞快地游走。有的则干脆爬到棺材顶部，盘成一圈儿。

    还有的蛇从空洞内探出前半截身子，嘶嘶地吐着火苗一样的信子。

    再看玄武岩石棺周围，上千条蛇缠绕在一起，挤挤挨挨，层层压叠交错，一圈圈一团团，相互缠绕。有的互相厮打嬉戏，有的交颈玩闹，有的互相攻击，有的四处乱爬，把别的蛇压在身下。

    还有的纷纷转过头来，停止嬉戏，高昂着可怕的三角脑袋，瞪着残忍冷血的小眼睛，吐着长信子以示威胁。

    这些可怖的蛇，一代代生活在深深的古墓里，可不像南美洲百姓家里养的蛇，它们桀骜放肆，野性难驯，嗜血嗜杀，毫无感情可言。

    简直是匪夷所思，石棺里养蛇。“盗墓奇术”四个大字又以贵重至极的红宝石形式出现在墓顶，“梅花掌”三字又和盗墓奇术写在一起。这可是座千年以前的古墓啊，这究竟是怎么回事。

    豹子头顿时血往上涌，头顶发热，他那冲冠之怒就要发作，可又看不见敌人。因为墓室十分空旷，一目了然。

    难道一辈子会解梦，又给他托梦的爷爷所说的《盗墓奇术》，和梅花掌杀人者现在就藏在玄武棺里？豹子头顿时握紧了七星龙渊剑柄，如一座移动的铁塔，咚咚地奔了过去，也许谜底即将揭开。

    狈则伸手拽住豹子头，不慌不忙地从腰间解下一个奇怪的小黑匣子，高举过头顶，这黑匣子是狈改装特制的，里边有导体、电极和感应器，一旦开动，方圆20米，深达3米内的地底下，倘有金属，匣子均会响起来（晚清末期的1911年，世界科技已经达到了突飞猛进、日新月异的地步，西方现代科技已经相当发达，照相机、唱片机、石英表等已经漂洋过海，由洋人之手传入中国。此时西方工业革命已经完成，中国民间也开始有私人斗胆尝试制造简单飞机。狈学过新学，对化学物理电子很有研究，他那脑袋是绝顶的聪明，小黑匣子就是他个人的专利土发明）。

    3分钟后，小匣子返回的脉冲没有激荡出任何震荡和音响，因此，狈断定，此地没有黄金册的《盗墓奇术》，示意豹子头不必费力寻找。至于那擅长梅花掌的仇家，总不至于躲到玄武岩石棺里吧，大家十分狐疑。

    其实，蛇的出现大约在1亿年以前，毒蛇则在2700多万年前出现。目前全世界约有3000多种蛇，其中仅毒蛇就有600多种。而线蛇，则是世界上最短的无毒蛇，只有9厘米长，最长的线蛇王也不过3寸而已。

    还有一种会吃蛋的蛇，还没有人的手指头粗呢，却可以吞进鸡蛋和鸭蛋，吃完蛋清和蛋黄后，竟然还会吐出蛋壳。《韩非子》中就有对蛇的奇特记载。早在公元前3世纪，印度就有专门耍蛇的职业，在“蛇郎”吹奏的“蛇笛”声中，一条条蛇便会像舞蹈演员那样翩翩起舞，其舞姿灵活柔美，引人入胜，乐感很强，如行云流水，十分流畅。
	    可怜的小瓜蒌紧随其后，几乎吓破了苦胆，也不顾一切，失魂落魄般地跳将下去。烽火中文网

    按照他的想法就是，大家死也要死在一起嘛，总比一人被活活地吓死要强多了。

    当然，以大家精湛的武功，还不至于被活活地摔死，虽然他们足足跳下去三丈来高。但凭借其深厚的的武术根基，和气死风灯的照射，大家落地时都是稳稳当当的。

    他们发现，自己落到了第二层古墓的入口里，落脚点正是该墓室的入口点。

    豹子头高举气死风灯，发现前边有一个敞开的洞口，上书“迷幻死宫”四个金字。这纯爷们儿“天不怕地不怕，死人老二他老大”，抬脚就要进入，却被狈死死地拉住。

    因为狈知道迷幻死宫的厉害，进去容易，出来难啊！一般人进去，那是必死无疑。

    别说出来，就是想进入它的核心，都是白日做梦，只能在里边像无头苍蝇一样瞎转悠，进不去出不来，直到活活累死为止，到死也不会明白自己死在何处。

    所以，镇定的狈犹豫半晌，才打定主意，在心中做好了探墓预案。www.fhzww.com

    然后，他拿出线拐子，拴在一块青色的大石头上，嘱咐大家不要乱走，要紧随其后。这才排在队伍前头，小心翼翼地进入洞口。

    洞口内是一个大厅，大厅周围有18个洞口，每个洞口的形状都不一样，有的洞有大门，而且还大门紧闭，有的则没有大门。

    经过仔细观察判断，狈蛮有把握地进入一间绿色的，像满月一样的洞口。绿色满月，就是通道生还的意思。不错，狈的确是天纵英明，他的选择总是正确得很。

    紧接着，他们转弯抹角地来到一个岔路口，岔路呈米字形，有六个岔洞，狈很有经验，以进口为参照物，顺时针数到第五洞口：所谓顺者昌，逆者亡，就是此意。岔路既然呈米字，就该取“九五之数”，视为不二法门。

    走了大约50米，进到第二层内宫“标准室”，狈的脸现出得意之色，豹子头也翘起了大拇指。

    小瓜蒌怪声怪气地说：“老天！我道是这迷幻死宫有多厉害，原来不过如此哩。烽火中文网”

    可是，接下来，洞内情况却大变，出现了左中右，上中下的立体洞口之“九宫格局”。

    狈捋着山羊胡子，略一沉吟，就将身体一纵，像一只鹰一样，飞升到九宫格的第一格洞内，大家也都纷纷纵身跃上，跟着狈，小心翼翼地向前走去。

    只走了不到六米，就听“呼”的一声，他们感到一股巨大的吸引力，一家伙把大家的衣服都吸引到洞内深处，不见了。

    实际上，在大家走动抬脚的过程中，这股神秘的吸引力甚至都脱光了人的鞋袜和内裤，五人赤条条地变成了史无前例的“光腚盗墓贼”。

    大家使劲弯腰撅屁股，来抗拒这股神秘而可怕的力量。但是福不是祸，是祸躲不过，五名江湖上鼎鼎有名的“光腚盗墓贼”，竟慢慢地也被怪洞吸了进去。

    要知道，人类建造迷宫已有5000多年的历史，这座迷宫共有28个岔路，就跟“太阴月”的天数一样。而且迷宫墙体是用鹅卵石，外加巨大的沙砾建成的，又叫北方“特洛伊城堡”。直径大约有20多米，它是只有一个入口的“克里特式迷宫”。

    迷宫又分为单式迷宫和复式迷宫，单迷宫是只有一种走法的迷宫，这种迷宫有一种万能的破解方法，即沿着某一面墙壁走。

    换句话说，你在闯迷宫的时候，左（右）手一直摸着左（右）边的墙壁就行，这种方法可能费时最长，也可能会使你走遍迷宫的每一个角角落落，以及每一条死路，但你绝不会永远困在里面。可惜的是，现在大家正置身于一座复式迷宫。

    复式迷宫，就是有多种走法的迷宫。由于有多种走法，复式迷宫中必然有一些地方可以头也不回地走回原地，这条可以走回原地的通道，就在迷宫中表现出一个绝对封闭的回路，以这个回路为界，迷宫就可以被分为若干个部分。

    所以，复式迷宫从本质上说，是由若干个单式迷宫组成的，正因为如此，也就极其复杂。

    而且，对于复式迷宫而言，上述“万能”的破解方法都不一定适用。适用的前提是，起点和终点都在该复式迷宫的同一个部分内。那么，在迷宫中，兜圈子比进死路更糟糕。

    在这座迷宫里，人是会产生幻觉的，那么，规则也就变得不规则了，这正是古老东方迷幻死宫的可怕之处。

    狈还知道，一般老鼠总能在迷宫里随意出入，犹如进出耗子窝一样随意和熟练。

    可是，这里却连一根老鼠毛也没有，到哪里去抓呢，别抓不住老鼠再迷了路。

    现在，让秃头心痛不已的是，他英勇善战的秃鹫，以及心爱的八哥，也在一分钟前随衣服被吸进了洞内，下落不明，生死未卜。

    “这个千年前风流残暴、稀奇古怪的魏晋南北朝时期的皇帝高洋，也不知是怎么想的，生前用女人出气，用美酒作乐，死后也要建造一座所谓的‘十八层地狱之墓’，来迷惑和折磨我们！”豹子头暴跳如雷地咒骂着。当然，这也怪不得这位皇帝，好歹这是人家的坟墓，谁又请你非进来观光取宝呢。

    这下子，就是骂破天也没用啦，现在五人的处境，那是凶多吉少，呈现出不折不扣的大凶之象。

    当务之急是先找到衣服，解决光屁股问题。否则这大冬天的，冷得直哆嗦不说，倘若就这样被活活地光屁股冻死了，而碰巧又被后人盗墓发现，那可就坏了他们“盗墓五枭”的“一世英名”了。
	    可怜的小瓜蒌紧随其后，几乎吓破了苦胆，也不顾一切，失魂落魄般地跳将下去。烽火中文网

    按照他的想法就是，大家死也要死在一起嘛，总比一人被活活地吓死要强多了。

    当然，以大家精湛的武功，还不至于被活活地摔死，虽然他们足足跳下去三丈来高。但凭借其深厚的的武术根基，和气死风灯的照射，大家落地时都是稳稳当当的。

    他们发现，自己落到了第二层古墓的入口里，落脚点正是该墓室的入口点。

    豹子头高举气死风灯，发现前边有一个敞开的洞口，上书“迷幻死宫”四个金字。这纯爷们儿“天不怕地不怕，死人老二他老大”，抬脚就要进入，却被狈死死地拉住。

    因为狈知道迷幻死宫的厉害，进去容易，出来难啊！一般人进去，那是必死无疑。

    别说出来，就是想进入它的核心，都是白日做梦，只能在里边像无头苍蝇一样瞎转悠，进不去出不来，直到活活累死为止，到死也不会明白自己死在何处。

    所以，镇定的狈犹豫半晌，才打定主意，在心中做好了探墓预案。www.fhzww.com

    然后，他拿出线拐子，拴在一块青色的大石头上，嘱咐大家不要乱走，要紧随其后。这才排在队伍前头，小心翼翼地进入洞口。

    洞口内是一个大厅，大厅周围有18个洞口，每个洞口的形状都不一样，有的洞有大门，而且还大门紧闭，有的则没有大门。

    经过仔细观察判断，狈蛮有把握地进入一间绿色的，像满月一样的洞口。绿色满月，就是通道生还的意思。不错，狈的确是天纵英明，他的选择总是正确得很。

    紧接着，他们转弯抹角地来到一个岔路口，岔路呈米字形，有六个岔洞，狈很有经验，以进口为参照物，顺时针数到第五洞口：所谓顺者昌，逆者亡，就是此意。岔路既然呈米字，就该取“九五之数”，视为不二法门。

    走了大约50米，进到第二层内宫“标准室”，狈的脸现出得意之色，豹子头也翘起了大拇指。

    小瓜蒌怪声怪气地说：“老天！我道是这迷幻死宫有多厉害，原来不过如此哩。烽火中文网”

    可是，接下来，洞内情况却大变，出现了左中右，上中下的立体洞口之“九宫格局”。

    狈捋着山羊胡子，略一沉吟，就将身体一纵，像一只鹰一样，飞升到九宫格的第一格洞内，大家也都纷纷纵身跃上，跟着狈，小心翼翼地向前走去。

    只走了不到六米，就听“呼”的一声，他们感到一股巨大的吸引力，一家伙把大家的衣服都吸引到洞内深处，不见了。

    实际上，在大家走动抬脚的过程中，这股神秘的吸引力甚至都脱光了人的鞋袜和内裤，五人赤条条地变成了史无前例的“光腚盗墓贼”。

    大家使劲弯腰撅屁股，来抗拒这股神秘而可怕的力量。但是福不是祸，是祸躲不过，五名江湖上鼎鼎有名的“光腚盗墓贼”，竟慢慢地也被怪洞吸了进去。

    要知道，人类建造迷宫已有5000多年的历史，这座迷宫共有28个岔路，就跟“太阴月”的天数一样。而且迷宫墙体是用鹅卵石，外加巨大的沙砾建成的，又叫北方“特洛伊城堡”。直径大约有20多米，它是只有一个入口的“克里特式迷宫”。

    迷宫又分为单式迷宫和复式迷宫，单迷宫是只有一种走法的迷宫，这种迷宫有一种万能的破解方法，即沿着某一面墙壁走。

    换句话说，你在闯迷宫的时候，左（右）手一直摸着左（右）边的墙壁就行，这种方法可能费时最长，也可能会使你走遍迷宫的每一个角角落落，以及每一条死路，但你绝不会永远困在里面。可惜的是，现在大家正置身于一座复式迷宫。

    复式迷宫，就是有多种走法的迷宫。由于有多种走法，复式迷宫中必然有一些地方可以头也不回地走回原地，这条可以走回原地的通道，就在迷宫中表现出一个绝对封闭的回路，以这个回路为界，迷宫就可以被分为若干个部分。

    所以，复式迷宫从本质上说，是由若干个单式迷宫组成的，正因为如此，也就极其复杂。

    而且，对于复式迷宫而言，上述“万能”的破解方法都不一定适用。适用的前提是，起点和终点都在该复式迷宫的同一个部分内。那么，在迷宫中，兜圈子比进死路更糟糕。

    在这座迷宫里，人是会产生幻觉的，那么，规则也就变得不规则了，这正是古老东方迷幻死宫的可怕之处。

    狈还知道，一般老鼠总能在迷宫里随意出入，犹如进出耗子窝一样随意和熟练。

    可是，这里却连一根老鼠毛也没有，到哪里去抓呢，别抓不住老鼠再迷了路。

    现在，让秃头心痛不已的是，他英勇善战的秃鹫，以及心爱的八哥，也在一分钟前随衣服被吸进了洞内，下落不明，生死未卜。

    “这个千年前风流残暴、稀奇古怪的魏晋南北朝时期的皇帝高洋，也不知是怎么想的，生前用女人出气，用美酒作乐，死后也要建造一座所谓的‘十八层地狱之墓’，来迷惑和折磨我们！”豹子头暴跳如雷地咒骂着。当然，这也怪不得这位皇帝，好歹这是人家的坟墓，谁又请你非进来观光取宝呢。

    这下子，就是骂破天也没用啦，现在五人的处境，那是凶多吉少，呈现出不折不扣的大凶之象。

    当务之急是先找到衣服，解决光屁股问题。否则这大冬天的，冷得直哆嗦不说，倘若就这样被活活地光屁股冻死了，而碰巧又被后人盗墓发现，那可就坏了他们“盗墓五枭”的“一世英名”了。
	    话说盗墓五枭中的小瓜蒌，挖出了一个秘密洞口，这洞口下面是一个斜斜的、长长的密道，直通地狱的第三层DD地狱水墓。烽火中文网

    这次的发现，使得见多识广的盗墓五枭大为惊讶，不禁啧啧称奇。

    只见这个密道低矮狭小，只能容一人像虾米一样弯腰通过，大约曲里拐弯地转了半天，大家钻出洞口，眼前豁然开朗。

    只见前方有一个天然的地下湖泊，大约有7000平方米，岸上有石桌石凳，还有腐朽了的钓鱼竿，并有河边绿草，光线比较明朗，但不知是从哪里射进来的自然光。

    湖面碧波荡漾，波光潋滟，竟然还有一些水鸟在飞翔，一些不知岁月春秋的鱼儿不时跳出水面，或在水下吐泡泡。

    湖岸停泊有几艘铁力木小船，并不起眼。惹人眼球的是，沿岸有许多羊皮筏子，全是羊皮所制，就像“羊尿泡”一样气鼓鼓的，每艘大约有3米长，米宽。

    但更让人惊讶的是，岸边还有一艘巨大的牛皮筏子，由近千个“牛皮囊”制成，长约19米，宽约10米，足有3米多高，上面还建有木屋船坊。WWW.FHZWW.COM

    这些东西历经1000多年，竟然没有被水浸坏，而且看起来还十分坚固，真让人拍案惊奇，不知是何种神奇工艺所制。

    再看湖面，豹子头几乎惊呼起来。只见湖面上漂浮着上百具铁力木红棺材，犹如无人摆渡的小船一样，在水面自由漂浮着。

    再看湖中央，有一个巨大的漩涡，这个漩涡直径10多米，比水面足足低下去6米还多，但那些棺材却在漩涡周围的附近漂荡，有几只还疯狂地围着大漩涡外沿旋转，但就是吸不进去，就跟里边有活人控制一样。

    “真邪性！”豹子头连连称奇。

    小瓜蒌也拍手叫好，这小子一肚子歪主意，没人知道他葫芦里，究竟卖的是什么春秋大药。

    只有面团儿流着哈喇子，往嘴里扔着炒黄豆，嘎嘣嘎嘣地脆响。

    再看秃头，这小子一言不发，左肩扛着秃鹫，右肩扛着八哥，手里摩挲玩弄着两颗王八蛋化石（几年前从一古墓里得来的鳖蛋化石，由于年代极其久远，已经石化）。WWW.FHZWW.COM让我们来看看此人的秘密档案。

    秃头：四川江油人，原名屠奎，28岁，精于峨眉派功夫，练就了金钟罩顶的铁头功。而且擅长鹰拳和鹰爪功，双眼如鹰一般狠毒有神。

    此人凶猛凶狠且极其强悍，精力旺盛，脑袋很圆，左肩永远站着一只秃鹫，就像他一样秃顶光头；右肩则永远站着一只多嘴的八哥。

    右手残废，代替右手的是一只特制铁手，能收能缩，灵活自如。此人当过屠夫，是二愣子加结巴，嗜杀成性，脑袋缺根弦。

    这小子还有点强迫症，没事时总像老和尚念经一样自言自语，念念有词，谁也不知他到底在嘟囔什么。

    一旦有空，就忙里偷闲，掏出那两颗王八蛋化石，玩太极球一样玩弄摩挲。

    据说见过这两颗化石的人，都说比他的脑袋还圆。此人盗墓门派，师承的是御岭派。

    豹子头此时大为高兴，盗墓盗出了珍宝加美景，便高声大唱：“黑脸的窦尔敦盗御马啊！”往后就不会唱了。

    但由于这一嗓子太突然了，又把小瓜萎吓了一跳。这小子连忙乘机讨好，拉过一只羊皮筏子，就要让豹子头坐上去耍耍。

    却被多疑的狈骂了一句：“奶奶个熊，你能不能安生会儿？”顿时，小瓜蒌成了哑巴。

    狈生性狡诈多疑，这湖中水下情况不明，怎能让豹子头随便上筏子耍，那岂不是真正的冒险玩命。

    接下来，这个上知天文，下知地理，中间知道空气，博闻强记，博古通今的狈，仔细地检查了羊皮筏子，待确认它的安全性和坚固性以后，才娓娓地给小瓜蒌上了一堂生动的文化课：“羊皮筏子，俗称排子筏，是一种极其古老的水运工具。它由十几个气鼓鼓的山羊皮“浑脱”而成。这种皮筏子可用于长途水运，小皮筏用十多个羊皮袋儿扎成，适于短途运输，渡送两岸行人。大羊皮筏子用600多个羊皮袋儿扎成，可以长达10多米，宽七八米，上面还配有6把桨，载重量可达20吨之巨。”

    “制作羊皮筏子，首先要有高超的屠宰技巧，第一步就是宰杀活羊。先从羊脖子开刀，慢慢地将整张皮囫囵个儿地褪将下来，就像洞房花烛夜，新郎脱新娘的裤子一样。”狈流里流气地说。四人听后，不禁哈哈大笑。

    狈接下来很卖弄地说：“这个可不敢划破一点皮，将羊皮脱毛后，吹气使皮胎膨胀如鼓，再灌入少量清油、青盐和水，然后把皮胎的头尾和四肢紧紧扎起来，经过晾晒后，皮胎颜色金黄透明，看上去就像鼓鼓的大圆筒子。

    “然后再用上好的麻绳，把坚硬的水曲柳木条捆成方形木框子，再横向绑上数根木条，把一只只皮胎依次扎在木条下面，羊皮筏子就制成了。

    “这种羊皮筏子体积小，重量轻，吃水浅，适合在任何有水的地方使用，尤其是有激流的地方。

    “而且所有的部件，还能拆开携带，重新组装哩。

    “这种小筏子一般才重20多斤，能坐下我们五人，而且没有任何危险。

    “古代人民‘缝革为囊’，充入空气，用以泅渡。早在唐朝以前，这种工具就被称为‘革囊’，到了宋朝，皮囊是宰杀牛羊后掏空内脏的完整皮张，不再是缝合而成，所以改名叫‘浑脱’，就是浑然脱下来，不用缝制。

    “最初是用单个的皮囊背在身上，用以涉水泅渡。后来有人把两只囊绑在腰上渡水。
	    “再后来为了安全舒适和运输货物，就将很多浑脱后的皮囊拼接在一起，再缠缚以麻绳，成为一个整体，就是现在的‘皮筏’。烽火中文网

    “正如古诗所说：‘纵一苇之所如，凌万顷之茫然’。就是指皮筏子乘风破浪，搏击激流的壮观情景。”

    狈滔滔不绝，口若悬河，侃侃而谈，俨然一名大学问家。四兄弟也听得津津有味，兴致勃勃。狈也得意非凡，摇头晃脑。又继续卖弄地说：“我国的皮筏历史悠久，渊源流长。汉建武二十三年，王遣率兵乘皮筏南下……”

    “你以为你是榜眼、探花，还是状元？给你根毛，你还当琵琶弹上了你！?？少整这没用的玩儿，小爷最烦你这一副酸不溜秋的球样，起来!”豹子头一开始还饶有兴致地听狈大摆龙门阵，大侃特侃。现在终于听得不耐烦了，一边说着，一边把狈扒拉开，将身一纵，跳上了羊皮筏子。

    慌得狈赶紧跟着跳上去，紧接着，小瓜蒌、秃头和面团儿也纵身跳上去。这一纵不要紧，后来这盗墓五枭差一点儿葬身水底。

    要说这豹子头，不仅武功盖世，而且还仗义豪爽。虽然秉承祖业，干的是盗墓的勾当，但是除了这个“特种职业”不大江湖以外，剩下的大部分可都是优点了。烽火中文网

    但是毛病也不少，那就是脾气暴躁，比较武断专横，刚愎自用，甚至还带有一些顽劣的孩子气。

    按说他不是没见过大世面，这爷们儿可是经常把脑袋别在裤腰带上，天天在阎王爷鼻子尖儿上打滚儿的主儿，就是说见多识广也不为过。

    可他却没见过这羊皮筏子，觉得十分新鲜。一时间，忘了盗墓寻仇和寻找《盗墓奇术》的目的，忘乎所以起来。

    这不，这小子的孩子脾气一上来，就坐在羊皮筏子上，觉得十分新鲜好玩。他在上面一会儿划水，一会儿蹦跳，高兴得就像个顽童。

    狈劝他不要躁动，寻宝是大事。这爷们儿兴之所至，哪里把狈的话放在心上，只管拍手跺脚玩耍了。

    眼瞅着，豹子头就执意把羊皮筏子划到了漩涡附近，欲看个新鲜西洋景。

    此时大伙心里都挺紧张，心想这不是玩命吗？尤其是小瓜蒌，脸色惨白，又不敢阻止脾气火爆的豹子头，只好紧紧趴在羊皮筏子上，准备见机行事。

    此时，小瓜蒌的心里，可是十五只吊桶打水DD七上八下，咚咚乱跳。烽火中文网

    其实，羊皮筏子靠得并不近，内圈儿的那些羊皮筏子全都漂浮在水上，安然无恙。

    但一切皆有可能，凡事都有个邪行。

    这羊皮筏子不知为什么就一下进入到漩涡圈里，随着巨大的漩涡圈儿，飞快地旋转起来，并且越转越快，越转越疯狂，眼看着就要进入漩涡中心的空洞，那非得把人给卷进去，葬身水底不可。

    “晚了，完了！”小瓜蒌几乎是带着哭音嘶喊。

    的确是晚了，再想用桨制止，简直是螳臂当车，无济于事了。

    此时豹子头才后悔起来，感到自己作为一名职业盗墓贼的荒唐。

    自己也就算了，这不是拿弟兄们的性命开玩笑嘛。眼看制止无效，豹子头大呼快跳。

    一呼之间，自己已经轻点皮筏，纵身跃到半空中，施展出燕子三抄水的卓绝轻功，左右腿互相蹬踏三下，人早已跃到三丈开外的大型牛皮筏上。

    哥儿几个轻功也不弱，纷纷腾空而起，跃上牛皮筏子。

    小瓜蒌由于紧张，落到牛皮筏子旁边的水中，不过总算安全了，只划了几下水，就被狈拽上来，像只落汤鸡，浑身水淋淋的。

    只有面团儿，虽然属于上乘武术高手，但是此人身体笨重肥胖，又是罗圈腿加扁平足，轻功那叫一个稀松。因此将身一纵，只跃出三米，就扑通一声掉进漩涡，那只羊皮筏子随即就被卷进水底不见了。

    眼看着面团儿随着内部涡流高速旋转，就要葬身水底，豹子头闪电般地抛出飞爪，准确地抓住仰躺在水面，随涡流疯狂旋转的面团儿的衣服，双膀一叫力：“嗨！”笨重的面团儿就脱离漩涡，凌空飞了起来。

    一下子“飞”到大型牛皮筏的上空，被豹子头稳稳托住，然后就像放一条罗非鱼那样，轻轻地放在牛皮筏子上。

    面团儿死里逃生。虽然有惊无险，却是惊魂未定，心有余悸。

    大家十分欣赏豹子头漂亮的身手，简直佩服得五体投地。

    豹子头却像没事人一样，吼了一嗓子京戏：“黑脸儿的窦尔敦盗御马啊！”接下来的词儿就不会唱了。然后又一仰脖子，大吼一声：“干活儿。”

    话音刚落，那只数丈长的飞爪，远远地破空而出，牢牢地抓住远处一只浮棺，飞快地拽向身下巨大的牛皮筏子。

    这些江湖上大名鼎鼎的盗墓五枭，七手八脚地将一具棺材拽了上来。

    虽然年代已久，但由于棺材是金丝楠木所造，又被花椒水和石蜡浸泡过，所以尽管历经千年，仍然没有虫蛀，密不透风，也不吃水。

    豹子头瞪圆豹眼，看了看这千年古棺，突然身体下沉，马步蹲档，一掌把棺材盖子击得粉碎，四兄弟大吃一惊，伸脑袋一看，只见里边有柄带金环的鬼头大刀。

    狈拿出一看，那金环还哗啦啦响呢，上面刻有一行小字：“执法监斩队”。这小子就知道，这是古代执行死刑时用的鬼头大刀，一般不砍脑袋，大多用来腰斩，就是从腰部一刀把犯人剁为两段，这是刽子手专用的执法刀具。

    盗墓五枭顿感意外，这千年水棺里，怎么就装了这么一件“凶器”。

    狈顿感失望，抬手一扔，那柄金丝大环鬼头刀，就斜斜地钻进湖水里，不见了。
	    紧接着，豹子头又右手一扬，再次用飞爪抓住另一具金丝楠木大棺材，大家又七手八脚地抬上来。烽火中文网

    豹子头故伎重演，又一掌直接把棺材盖子拍碎，大家更是惊讶得不行，因为里边只有一套奇怪的刀具，而且体积更小。

    狈拿起来仔细辨认了一下，知道这就是“凌迟刀具”。一种在三天三夜的时间内，把犯人用小刀活活剐死的执行刀具。

    “什么玩意儿！”豹子头生气了，一脚把这具棺材踢进湖水里，那只棺材虽然木质缜密，但既然灌进了水，很快就沉到了水底。

    豹子头三度扬起飞爪，又抓上来一具棺材，这只棺材是铁力木的，豹子头劈了两掌才劈开，只见里边有一堆竹制书简，展开一看，全是一幅幅不堪入目的春宫图，就是男女交欢时的各种姿势，总共有365幅画，也就有365幅男欢女爱的奇特姿势。

    豹子头见没有《盗墓奇术》，顿感失望。手里正拿着一幅画沉思呢，旁边的小瓜蒌嬉皮笑脸地夺了过去，老鼠眼滴溜溜地瞅着这幅最刺激的春宫图，不禁嘿嘿地淫笑起来。

    豹子头大怒，劈手一把夺过来，抬手扔到空中，待落下时，又一掌把这幅竹简春宫图击得粉碎。www.fhzww.com

    随后啪啪地给了小瓜蒌一正一反两个大嘴巴子。这个只重情不重色的汉子想起了自己的夫人临死时还**着全身，正郁闷出神呢，却见小瓜蒌如此没个正经，不禁大为光火。

    “干活儿！”豹子头又扬出飞爪，准确地抓回一只棺材，照例哗啦一掌拍开，随着一阵惊呼，大家顿时惊呆了。

    只见空荡荡的棺材里，固定着一只华丽的木匣子，木匣内嵌着一颗精美透明的水晶骷髅头，该头颅做工精细，晶莹剔透，精美绝伦，华光四射。

    博闻多见的狈，小心翼翼地把它捧出来，仔细地查看摩挲着，发现水晶骷髅头的下巴还能活动呢，大小竟然和自己的脑袋差不多。

    这种水晶硬度为七度的材质，是由天然石英水晶制成。而天然石英水晶完全是大自然的产物，它生于地底深处，其中不少石英水晶的形成过程，得需要上亿年的漫长岁月，而且通常都要经历火山和地震。在形成过程中凝结了巨大的热量和力量，然后由“种子”水晶将其释放出来，才会慢慢形成现在的水晶材质。www.fhzww.com

    “种子”是由一个单一的硅原子，在高温高压的作用下，与两个在高温状态下的水原子，或周围的蒸汽中释放出来的氧原子结合而成。

    原子组合以后，就形成了带有单一水晶细胞的二氧化硅，所有的石英水晶都是由这种奇特的物质组成。

    在上千年的岁月里，如果条件允许，这种性质结构单一的种子就开始生长，但周围的流体必须含有适量的硅和水，或是长期处于高温高压的蒸汽环境中。

    当原生的流体慢慢渗入到二氧化硅的第一个细胞上时，这个细胞就开始生出另一个和自己一模一样的细胞。

    但在复杂的水晶结构中，一次只能形成一个原子。水晶体内的每个细胞形态，都是重复相同的。每个细胞自身都是一颗小水晶，每个细胞都像前一个细胞一样有着相同的形态。

    而且，高强度的辐射也会影响水晶的生长和色彩。只有在没有辐射和其他“追踪元素”的地方，才有可能长出百分之百纯净透明的水晶。

    如此一来，水晶就搭起一个复杂的三维结构架DD“水晶架”，因此得到水晶的美名。

    这种高纯度的水晶石，那可是地球上硬度最高的材料之一。按照今天宝石专家们所使用的“摩恩硬度”标准，它只比钻石微微软那么一点点儿有限。

    狈深知，以当时世界上最先进的技术，都不可能制造出这颗水晶头骨，一般刀子是绝对不可能打造完成的，硬水晶刀子反过来打造钢铁头颅倒还差不多。

    那么，在千年以前的魏晋南北朝时代，这些精美绝伦的水晶骷髅头，是怎样制造出来的呢？这实在让狈费解得很。

    根据雕刻学的原理，无论是谁制作这个极具艺术化的头骨，都要从三倍于成品大小的水晶开始。开始时，他们是无法知道水晶里面的纯度，也不知道有没有气泡或小洞的。

    因此，他们事先要精心地挑出颗粒大小相同的沙子，先用大沙粒磨出雏形，再逐渐地用小沙粒磨出精细的表面，最后用小得几乎辨不出的沙粒打光才行。而且，一旦中间有所失误，一切都要从头再来。哪怕混进去一颗沙粒，即使整个工作到了最后阶段，也要重新开始。

    换句业内行话说，这颗水晶骷髅头，不比制造埃及金字塔省力气。

    即使是这样，也还是让人难以置信。狈甚至猜测，这块完美的头骨，一定是人们不厌其烦地、一代又一代地、夜以继日地花了大约200年时间，用沙子从一大块水晶石磨出来的。

    然而，更令人惊讶的是，当气死风灯的光线照到头盖骨时，刹那间，整个头骨放出鲜艳夺目的美丽光芒，其效果令人难以想象，美不胜收，撼人心魄，即使是任何没有艺术细胞的人见了，也会为之如痴如醉，心驰神往，神魂颠倒。

    由此可知，头骨盖的双眼具有棱镜透视效果，这是因为头骨盖内部，有复杂的透视镜反射效果。狈又推理猜测，水晶头骨可能是利用某种碰撞力雕刻成的。

    关于水晶骷髅头，还有一个极其迷人的传说呢。古时候，地球上共有13颗水晶头骨，在中国潜藏着9颗，它们分布在世界各地，也不知是谁创造了它们，但有“玛雅人制造之说”。它们挤在一起的时候，既能说话，又会唱歌，还能回答人们所有想知道的秘密呢。
	    这些水晶头骨里，甚至还隐藏了有关人类起源和死亡的原始资料，能帮助人类解开宇宙的物种起源，和诸如恐龙灭绝，以及生命之谜。烽火中文网

    这个头颅高13厘米，重6公斤，大小如同真人头颅。

    在其后直到1927年，英国姑娘安娜在她的生日那天，又有了一个惊人的发现。安娜的养父米歇尔?黑吉斯，是英国著名的大探险家，其声名不亚于马可?波罗和中国古代的徐霞客。

    在盗墓五枭发现水晶骷髅头的30多年后，这位著名的探险家DD米歇尔，精心组织了一支探险队，从英国口岸利物浦出发，从水路到达中美洲的一带丛林里。

    与他同行的还有心爱的养女安娜。正是他的养女，在玛雅圣井里面，发现了一颗水晶骷髅头，从而震惊了当时的英国和整个世界，并受到女王的褒奖。

    直到今天，安娜发现的水晶骷髅头，还珍藏在大英博物馆内，定期开放供人参观，从不轻易示人。

    根据《大宋书》的记载，地球上的13颗水晶骷髅头，好像是启动一个地下宝库的钥匙，至于是什么宝库，又在什么地方，目前不得而知。

    它们虽然在白天极其精美，晶莹剔透，看上去美妙绝伦，流光溢彩，但一到晚上，就会变得狰狞可怖，就是阎罗王见了，也会害怕得退避三舍，不寒而栗。烽火中文网

    所以一到晚上，大英帝国博物馆的那颗水晶骷髅头，就会被工作人员用厚厚的黑布料子盖起来，无人敢去触摸它。[() 疯子手打]

    细心的狈还发现，水晶骷髅头的32颗牙齿上，还刻有两排透明的，不易发现和辨认的两行小字：“谁找到我们十三个兄弟，我就会告诉他地球所有的秘密，他就会得到他想得到的一切，并统治整个世界。”

    看来，豹子头的梦没有白做，这就是颗救命发财的宝贝。

    难道爷爷在梦里告诉他一切在墓中自会相见，就是指的这颗宝贝吗？倘若找到另外12颗水晶骷髅头，那么，《盗墓奇术》，神秘的仇人，不都迎刃而解了吗。想到此，豹子头不由得意地笑了起来。狈也嘿嘿地奸笑着。

    正在盗墓五枭得意忘形之时，豹子头发现，狈的脸色大变，双手也在微微颤抖。

    一时间，天然湖上的光线莫名其妙地暗了下来，煞那间，水晶骷髅头变得狰狞可怖，骇人之极。WWW.FHZWW.COM

    平时胆大的狈吓得一下子把它扔进水里，小瓜蒌“啊”的一声尖叫，又吓得昏死过去。

    面团儿颤抖着抱住小瓜蒌，去掐他的人中。

    豹子头跺脚大骂狈，并立刻像蛙人一样跳进水里。湖上顿时一片黑暗，只有气死风灯像鬼火一样闪烁，照耀着七米以内的水面。

    就在此时，水晶骷髅头不见了。

    就在骷髅头下沉，豹子头前面一米远的地方，浮出一只十多米长的三眼怪兽，眼似番茄，身上长有章鱼似的腕足，每条都有十多米长，比人的大腿还粗，一下子抓住豹子头，直接朝血盆大口内送去，狈捶胸顿足，痛哭失声。

    忽然间，泪眼婆娑的狈发现，那只怪兽一下子把豹子头松开了，好像豹子头是一只棘手的刺猬一样。

    再看那只怪兽长长的腕足上，流出了腥红的血液，染红了湖水，而且还发出婴儿哭泣一样的怪叫声。40来岁的狈竟又破涕为笑。

    是啊，豹子头是何许人也，江湖上还从没听说过谁是他的对手呢。

    人同此理，动物也不例外。这条天不怕地不怕的硬汉子，武功盖世，有吕布之勇，在狈的心目中，简直就是英雄的化身。

    这小子打斗时从不轻易后退，受伤更勇。多少次他们死里逃生，靠的就是豹子头过人的胆魄和超人的勇气，以及他那冠绝古今，纵横天下的卓绝武功。

    再说了，这小子命大福大造化大，哪儿有那么轻易就死翘翘啊。

    说时迟，那时快，只见那只怪兽负痛后退，暂时放开了豹子头。

    但豹子头却不依不饶，一不做二不休，扳倒葫芦洒了油，将刚才刺伤怪兽的匕首插在靴子里，“唰”的一声抽出宝剑，单臂奋力划水，向前一纵身，七星龙渊剑竟齐生生地斩断怪兽一条又粗又长的腕足。

    只听那只怪兽疼得呜咽一声，身体上浮，另一条腕足如一根天外巨鞭一样，狂抽过来，豹子头一侧身，躲过这致命一击。

    眼瞅着寒光闪处，那怪兽又断下一条长长的腕足，疼得尖叫一声，竟然蹦离了水面。

    这下子，大家都看清了，那怪兽非常像大海里的章鱼，肉乎乎的身体比小船大三倍以上，但脑袋上却长有三只番茄般大的眼睛，闪烁着幽幽的蓝光。

    被豹子头砍断腕足后，身上还剩七条腕足，每条都有成年男子的大腿根那么粗，长约十多米。

    腕足尖儿比较细，但带有吸盘儿，模样十分凶恶可怕，它的身体像海绵一样柔软，像皮筋一样富有弹性，可以在很大程度上自由变形，这是只巨大的软体动物。

    这只三眼怪兽连断两只腕足，吃了大亏，身体疼痛不已，不禁发起狂来。

    只见它身体骤然变大膨胀，就像一只巨大的水母，原本半透明的身体，现在变成了可怕的血红色，同时嘴里还尖厉地嘶叫着，张牙舞爪地挥动着身上的七只腕足，像一张大网一样向豹子头抓来。

    眼看豹子头就要吃大亏，但他手下号称四大金刚的四兄弟，却没有一个人敢于下水助豹子头一臂之力，因为这条怪兽实在太可怕了，真是见所未见，闻所未闻。

    他们只在皮筏子上挥手舞脚，干着急不敢下水。

    眼看着三眼怪物的七只腕足，就要牢牢地抓住豹子头，看样子这爷们儿此番是在劫难逃，小命休矣。
	    谁知这小子左右手同时一扬，两道寒光掠过水面，两只雪亮的飞刀就已直直地钉进怪兽的两只怪眼。www.fhzww.com

    怪兽睁着幸存的一只眼睛，两只瞎眼冒出墨蓝色的体液，和鲜红血水的混合物，痛彻心肺地哀号起来，那声音就像晚上婴儿在啼哭惨叫，令人毛骨悚然，顿生恻隐之心。

    大家别忘了，豹子头是清末民初时期有名的武术大家，在江湖上有着“三只飞刀定乾坤，甩头一子压绿林”的绝世奇技。“谁不犯我，我不犯谁，谁若犯我，我必犯谁”，此是豹子头为人做事的一贯原则。

    他之所以还给怪兽留下一只眼睛，就是要好好地和它搏斗一番，欺负一只瞎子，可不是豹子头的倔脾气。

    那怪兽本是这湖里一霸，自然是骄横惯了，从未吃过如此大亏。

    今见这个不速之客不仅擅自闯入自己的领地，而且还斩断自己两只腕足，刺瞎自己两只眼睛，不禁恼羞成怒，仇恨满胸。烽火中文网

    这怪兽作起法来，直弄得波涛滚滚，水花四溅。

    豹子头一会儿被卷入水中，一会儿又奋力游上水面，眼看着呛了好几口水，处于极度危险之中。那怪兽又趁机喷出一团墨汁，黑黑的汁液很快把湖水染得漆黑一片。

    怪兽乘机抡起腕足，一下子抽在豹子头的左肩上，豹子头受此重击，一下子沉进水中。

    怪兽张开七条腕足，一下子卷将过来，紧跟着，豹子头也潜进水里。

    四兄弟只看到黑乎乎的湖面上恢复了平静。狈说着连自己都不敢相信的宽心话，焦急地朝水面张望。

    此时，只见水面上水花翻腾，双方一定是在进行敌我力量悬殊的生死大搏斗，四个人的心都放下提起，提起放下，惶惶不安。WWW.FHZWW.COM

    忽然，湖面上水花大了起来，只见豹子头从水中露出脑袋，奋力踩水，腰部已露出水面，紧接着一个前空翻，人已经立在黑乎乎的水面上，飞快地踩踏着水面，跑出去很远。

    紧接着，浪花翻涌，那只怪兽也露出水面。

    只见这只怪兽的身体已被自己的墨汁染得红中带黑，圆睁着一只大大的怪眼，凶光毕露，以令人难以置信的速度，朝豹子头划去。

    豹子头可不是吃干饭的，这小子能在雪地上用轻功提纵术日行六七百里而不留痕，但大家也许还不知道，这小子虽然生于北京，自幼却在武汉长江边上长大，还有一身好水性呢，17岁时，已善于在江面上踩水横越飞渡，连裤脚都不会湿一点。

    现在，这个胆子奇大的纯爷们儿，如惊鸿掠影一样在水面上飞来飞去，围着困兽犹斗的怪兽兜圈子。

    那怪兽虽在水中游速奇快，但怎能比得上豹子头在水面的速度。

    豹子头在水面犹如一只燕子那样轻盈，戏耍着那只不知名的怪兽。

    怪兽见攻击不到豹子头，不禁恼怒至极，开始在水中兴风作浪，搅得湖水翻滚不已。

    豹子头在湖面上来去自如，怪兽则狼狈不堪，连豹子头的影子也抓不到。豹子头不仅骄傲起来，一不小心，被怪兽腕足末梢上的吸盘牢牢吸住，七星龙渊剑也被怪兽的另一条腕足打落水中。

    小瓜蒌见状，抬手就是一弹弓，准确地打在怪兽剩余的那只眼上，怪兽眼珠崩裂，痛不可挡，即刻疯狂，一下子把豹子头甩出十几米远，那怪兽凭感觉向牛皮筏子游来，秃头肩上的秃鹫见这瞎子毫无章法，斜飞过去开始撕咬。八哥则大喊：“杀无赦，杀无赦。”

    喊叫声中，豹子头又踩着水飞奔回来，掣出匕首割下怪兽的那只吸盘。

    怪兽出于保护自己，又像大王乌贼一样喷出许多墨汁，将湖水又染得漆黑一片，残留的七条腕足一齐发飙，竟然把巨型牛皮筏子打翻，还打破了一只皮胎，皮胎内的干草洒落在水面上。

    就在此时，湖上莫名其妙地波翻浪涌，中央的漩涡变得十分巨大，那怪兽张着血盆大口，嗓子眼儿里竟然还卡着那颗水晶骷髅头。

    豹子头前去冒险抢夺，竟被有超强感觉的怪兽一口吞进肚里。

    紧接着，四大金刚，牛皮筏子，怪兽，统统被卷进漩涡当中，疯狂地旋转了数圈儿，最后，一起被卷进巨大的漩涡眼儿里，沉入情况不明的水底，万劫不复。
	    只用了一分钟时间，他们就被稀里糊涂地冲到十八地狱第四层的一个天然巨洞里。烽火中文网

    这条洞十分巨大，里边还有一条暗河，水流湍急，哗哗作响。

    这盗墓五枭稀里糊涂，晕头巴脑地被冲到岸边，横七竖八地歪倒在岸上，竟然大难未死。

    五人悠悠醒来，发现自己还活着，不禁哈哈大笑。像他们这种刀锋舔血，刀锋舔蜜，脑袋别在裤腰带上的亡命之徒，只要大难不死地活着，他们就十分的快乐。

    “哈哈哈，哈哈哈哈！”盗墓五枭歇斯底里般地大笑起来。尤其是豹子头，就连笑声也像打雷一样，声震屋瓦，声音久久在岩洞里回荡。

    此时，秃头在岸边发现了自己的俩鸟，这俩怪鸟竟也还活着，只见秃鹫用尖嘴梳理着自己湿漉漉的羽毛。八哥则卧在地上，歪着小脑袋大叫：“弟兄们，杀无赦，杀无赦啊。”

    您瞅瞅，就连这俩鸟都这么牛！所以，秃头送它俩一个绰号：“盗墓鸟”。

    再看那只巨大的牛皮筏子，竟也被冲到了岸上，只是龙骨架子散了，牛皮胎子也破了三分之一，七零八落地散在岸边，一只只露着“破肚子”，稻草和其他杂物也撒了一地。WWW.FHZWW.COM

    要知道，牛皮筏子是非常坚固的，骨架子也是用坚韧无比的水曲柳木特制而成，可见这股漩涡的威力，实在是非同小可啊。

    还是来看看这只巨型牛皮筏子的结构，和具体制造工艺吧。

    这个巨大的牛皮筏子，和羊皮筏子相似而不雷同，它很结实，也很耐用,这和它的复杂工艺有着直接的关系。

    它的第一道工序就是：选皮；第二道工序：宰牛；第三道工序：剥皮；第四道工序：去毛；第五道工序：凿孔；第六道工序：上油；第七道工序：整形。

    因此大有讲究，不是粗制滥造就可以的，它有极高的技术含量哩。等到牛皮由原来的白色变成红褐色，再变成金黄色时，就可以下水使用了。

    它的船桨要使用刀桨，船桨好似一把刀。而且按照筏子客的习俗，还不能说“破”、“沉”、“碰”、“没”、“断”等等。烽火中文网这些知识，对于博古通今的狈，是耳熟能详，烂熟于心的。

    即使现在，西北黄河一带的筏子客，还有着“羊皮筏子赛军舰，砂锅里煮着山药蛋”的说法。

    这只巨大而特别的牛皮筏子，除了中央的船舫外，还搭有“固固”式帐篷，这可比江南乌篷船漂亮多了。

    狈还看到船舱里有三支变了形的铁支架，上面牢牢挂着双耳大肚子铜锅，“如果此时一边向锅里揪着面片，一边吼着‘花儿’和秦腔，那倒是一种莫大的享受哩！”狈心中暗想。

    现在，这只牛皮筏子就搁浅了，而且它皮胎内的杂物还撒了一地，小瓜蒌好奇地走过去一看，破了口的皮胎里不仅有干草，还有野驴、犀牛、羚羊、转角羊、牛、猪等动物的化石，和各种石器，以及破碎的瓷器和陶器。

    甚至还有一个用厚厚的鸵鸟蛋皮打孔，精制而成的古人头像。小瓜蒌这小子有收藏癖，想把它偷偷藏起来据为己有。无奈这个蛋皮头像太大，不容易私藏，只得放弃。

    其余四人在原地，或坐或卧，暂且休息一把。

    秃鹫仍在不厌其烦地梳理自己的羽毛。只有八哥无所事事，歪着脑袋，不断拿眼瞅小瓜蒌，好奇地观察他的一举一动，并饶有兴致。

    小瓜蒌原本出于无聊和好奇，突然他竟发现里边有一颗哈雷彗星蛋的化石（此蛋本是母鸡所生之蛋，蛋壳上有着彗星一样的花纹，故名哈雷彗星蛋。不过现在早已成了化石。从天文星相学上来说，每当遥远的彗星接近地球时，地球上的母鸡们就有可能生下几枚这样的怪蛋）。

    嘿！小瓜蒌这下可是如获至宝，瞅瞅大伙没人注意他，就偷偷地把蛋揣到了怀里，心里倍儿高兴。

    但是，多事的八哥却把这一切都偷偷记住了。这只怪鸟也不知出于什么心理，也许只是觉得无聊，就突然大喊起来：“弟兄们，杀无赦，杀无赦啊。”

    把小瓜蒌吓了一跳（按照老规矩，盗墓贼们集体行动，同生死共患难，哪怕是一只钉子，也是绝对不能私藏的，这是作为盗墓贼的大忌）。

    这小子既然发现了好玩的宝贝，就不声不响，继续从那个牛皮筏子的皮胎里往外掏东西。

    掏着掏着，小瓜蒌从里边发现了大量的瓷器，这些瓷器极其精美，应该是官窑所制，上面还有精美的图案，其烧制技术十分高超，令人叹为观止。

    于是乎，小瓜蒌就一个人慢慢地把那些破牛皮胎子全检查了一遍，发现里边除了稻草麦秸外，依然全都是瓷器。

    这小瓜蒌平生对宝贝见得多了，对瓷器不大感兴趣，此时早已不耐烦了，便从后腰撤出短刀，挨个儿对皮囊进行检查，最后竟发现一套精美的夜壶，这套夜壶可不是等闲之物，它们流光溢彩，精美绝伦，浑身都是彩色图案，有花鸟虫鱼，有山水风景，还有古代侍女。

    那图案的造型十分优美，人物栩栩如生，活灵活现，呼之欲出，姿态曼妙，美不胜收。尤其是美女的眼睛，竟然十分有神，瞳仁上还有亮点，简直是神乎其神。

    然而，更令人拍案叫绝的是，这套夜壶是大壶套小壶，夜壶中有夜壶，总共有九只（九是极数，皇帝为九五之尊），而且还镶着金边儿，简直是匪夷所思，夜壶镶金边儿，还有娘们儿图案。这种怪异乖张的事情，也只有高洋这样的皇帝，才能干得出来，不知这位古代仁兄是何种心思，竟让工匠们烧制这样稀奇古怪的玩意儿。
	    接下来，最后一只夜壶也被取了出来，这只最小的夜壶，也最精美，小瓜蒌半辈子也没见过这么精美的东西。烽火中文网区区一只白天不能见人，晚上不能上桌面的夜壶，竟然精美到如此境界，可见高洋生前多么奢侈糜烂。

    小瓜蒌开始流泪，说实在的，这套精美的夜壶，比小瓜蒌用过的茶具和酒具都不知要高级多少倍，不过是几只撒尿用的夜壶，就如此高级。

    这小子所以才感慨万千，唏嘘不已，翻来覆去地把玩，爱不释手，恨不得用夜壶来壶酒，或来壶花茶喝喝。

    这一翻来覆去的把玩，小瓜蒌就发现了壶底有一个鲜红的梅花掌印，再一一翻看其他八只大小不一、图画各异的夜壶，无一例外，壶底都印有一只鲜红的梅花掌印。虽然大小不一样，但形状却和豹子头家丁身上的梅花掌印一模一样。

    小瓜蒌不禁惊呼起来，大家也一下子围过来，七嘴八舌地问咋回事，并大眼瞪小眼地瞅那九只夜壶上的九只梅花掌印。

    狈的眉毛顿时紧锁。这夜壶上为什么烧制梅花掌印，这掌印和高洋有着什么样的密切关系，时隔千年，这事和现如今那不知名的神秘梅花掌人，又有什么渊源？是巧合，还是内在关系的密不可分？这究竟是怎么一回事呢？真是古墓越大，秘密越多啊。

    现在，《盗墓奇术》没有下落，梅花掌人寻找未果，盗墓寻仇也没有丝毫进展，谜团反而越来越多，真让人一头雾水。

    狈开始怀疑豹子头“梦中受启发”的现实意义。WWW.FHZWW.COM的确，在死气沉沉的古墓中寻找奇书和仇人，这多少总让人感到荒诞不经。兜儿里装着哈雷彗星蛋的小瓜蒌，敏锐地看到，狈的眉头皱成一团疙瘩。

    争论探寻了半天，毫无结果，这事暂时搁置一边。

    大家沿着暗河边沿地带，向前继续走去，只走了不到十米，豹子头就发现头顶上有只朱红色悬棺，用八条粗大的索子牢牢吊起来，高悬在空中，接近顶部是一个绳结。

    大家十分奇怪，这棺材好好的，为啥要吊起来？究竟是什么意思，又是谁的棺材呢。

    在这恐怖奇特的十八地狱墓，遇到的可全都是邪乎悬乎的事！让人颇费思量，不得其解。

    小瓜蒌看了看高高的悬棺，几乎接近洞顶，离地面少说也得有七八米高，紧接着又看了看狈，意思是说：“怎么办？”

    狈还没做出反应，豹子头就以迅雷不及掩耳之势，掷出他那令鬼神惊魂的豹氏飞刀。

    只见寒光闪处，那只棺材迅速坠地，摔得冒烟儿，但却完好无损。

    这就是豹子头“三只飞刀定乾坤，甩头一子压绿林”的惊世绝技之一，对于他来说，这一手实在不算个什么。

    只因为这是一口铁力木棺材，大家也许还不知道这种材质的厉害，在19世纪的时候，这种坚固似铁、坚韧如钢的木材，被西方的海盗作为海盗船的甲板、龙骨架和高高的桅杆，这种木材就是现代炮火，也不能把它摧毁。WWW.FHZWW.COM硝烟过后，甲板、龙骨、桅杆，依然会安然无恙。这种连炮弹炸药都不怕的木材，又怎么会怕摔呢。

    这口历经千年的棺材，既然没有被湖水浸泡，自然还是坚韧如初，盗墓五枭用工具颇费了一番周折，才慢慢把棺材给撬开了。

    然而，令他们惊讶的是，里边竟然有一具“人猪”。

    所谓“人猪”，也叫“囫囵肉粽”，就是古人犯了罪，或者皇帝认为谁犯了罪，就会令刽子手把他的两只胳膊、两条腿，从齐根儿处齐齐斩断的一种刑罚。

    最后只剩下一个有脑袋有身体的人，既不能挣扎，也不能动弹，更不能逃跑和喝水吃饭，只能慢慢等死。

    不知这人是谁，犯了什么罪，竟遭到如此残酷的刑罚，甚至也不能留个囫囵尸首。

    虽然好奇害死猫，但大家还是有点儿小好奇，只见这尸体被细麻绳密密麻麻地缠着，鼓鼓囊囊，犹如一只麻绳果木烤鸭。

    大家一起动手把“人猪”层层剥开，那尸体的身体便暴露出来，既没有**，也没有男人的生殖器，但看体形特征是个男性，尸身也没有破坏，只是四个肢体的断口看起来，令人毛骨悚然。

    在这个“人猪”的身下，还有很多的小刑具，这些刑具只是看看，就足以令人灵魂出窍，真可谓残忍至极，在这里就不宜细细表述了。

    最后，盗墓五枭还发现了一套奇特精美的刀具，形状不同，大小不一，至今依然没有氧化，而且光亮如新，共有19把，分别插在一只特制的木器上。

    不用说，这就是古代执行宫刑用的成套刀具。

    不知此人造了什么孽，皇帝高洋要如此对待他。除了豹子头，他手下的四大金刚只感觉到裤裆里嗖嗖地直冒凉风，不由自主地夹紧了双腿，没了安全感。

    由于那只“人猪”遇到了外部空气，尸体开始以惊人的速度氧化，并**起来。

    只一会儿，就全身溃烂，恶臭扑鼻，露出骨架的同时，肚子里竟然还露出一只青铜匣子。

    这只青铜匣子只有一尺来长，宽约八寸，厚约半尺，设计精美，天衣无缝，正面是两条张牙舞爪、喷云吐雾的苍龙，在戏弄一颗龙珠。

    背面是一只凤凰展翅飞翔，百鸟紧随其后的图案。图案下面是两个小字“宝匣”。

    这下子，盗墓五枭的眼珠子，瞪得比节日期间，舞狮脖子上挂的那颗铜铃还大。狈仔细端详这个精美的宝匣，发现这只匣子几乎是没有缝隙的，它那微细的缝隙，就是小孩的胎毛尖都休想插进去。

    侧面中间，有一个暗锁，暗锁是由一黑一白两个图案组成的“阴阳鱼子母锁芯”，也就是说，宝匣有两个锁眼儿。

    而且一把是金锁锁芯，一把是银锁锁芯，这两个锁芯，钥匙只能插入一次，也只能开启一次，倘若开启失败，暗锁将永远自闭封锁，从此任何开锁高手，也休想再破解打开，甚至是难以破坏。

    而且这只子母宝匣，是绝对不能用非常暴力破坏的，否则里边无论是什么宝贝，也会被毁坏殆尽，包括书简。

    根据气压学和原子学的原理，这千年古匣甚至有爆炸的危险，这不是危言耸听，历代盗墓者“违章蛮干”，破坏类似的宝匣，爆炸伤人致死的先例，那是屡见不鲜。

    现在，七星龙渊剑也早已沉到湖底，水晶骷髅头也不知冲到了哪里，这时候，这个宝匣是无论如何，也是难以启开的。还是先带在身边，日后找开锁高手再说吧。

    狈的腰里虽然挂着一把万能钥匙，但对于这种有两个锁眼的子因阴阳锁芯来说，是无济于事的。

    “妈拉个巴子！全都是蹊跷事儿！”豹子头粗门大嗓地吼了一句，并点燃了大烟斗，吞吐着烟圈儿。

    “妈拉个巴子，全都是蹊跷事儿！”秃头肩上的八哥鹦鹉学舌，也跟着骂了起来。

    豹子头哈哈大笑，把一口莫合浓烟，全部喷在八哥的小脑袋上，八哥不胜烟力，一下子从秃头肩上栽下来，但嘴里还不服气地叫着：“弟兄们，杀无赦，杀无赦啊。”

    秃鹫看着八哥的狼狈样儿，不禁幸灾乐祸地拍打着翅膀，表示它很惬意。而盗墓五枭则全笑弯了腰。

    就在笑声当中，一场致命的危险正在降临，而他们还浑然不觉。
	    五人二鸟，顺着暗河河道，竟然走到了十八地狱的第五层，暗河仍然不见个尾。www.fhzww.com

    但是，这里的水流平缓多了。豹子头刚刚猛抽了几口大烟斗，就听见小瓜蒌尖叫起来。

    原来，那颗神奇的骷髅头，竟然在岸边的浅水里静静地潜伏着。

    豹子头大喜，一把从水中捞起，迫不及待地看了又看，摸了又摸，好像老朋友相会一样亲热。

    想不到，这场大水把水晶骷髅头冲到了这里，此番失而复得，使豹子头欣喜若狂。这小子把它水淋淋地挂在后腰上，生怕再丢掉。

    这第五层地狱之墓，目前也看不出有什么稀奇，也许是因为还没有正式进入主墓吧。顺着暗河，又拐了一个弯儿，仍不见主墓室的出现，只是光线更昏暗了一些。

    第五层地狱墓，它显得十分独特，静谧，神秘和幽深，有一种特别的气氛。而且里边还笼罩着河水所引起的薄雾，显得神秘莫测，甚至令人隐隐地感到不安。

    小瓜蒌下意识地竖起衣领，缩了缩细脖子，紧紧握住腰间的短刀柄。WWW.FHZWW.COM这神秘的第五层古墓，令他感到莫名的恐惧。

    狈也觉得这层古墓的气氛相当特别，但又说不出哪点不对劲儿。心里就格外的警觉，于是便眼观六路、耳听八方地注意着周围的一切。

    秃头这小子平时对什么都无所谓，但此时他用一只铁手摸索着两颗王八蛋，也深感不安，就连他肩上一左一右的俩鸟，都在昏暗中瞪大了双眼，黑眼珠滴溜溜地乱转。

    由于过度紧张，他肩上的八哥突然大喊起来：“弟兄们，杀无赦，杀无赦啊。”从而引起别人的注意，给自己壮胆。

    不料，这一嗓子太突然了，把豹子头手下的四大金刚吓了一跳。

    只有豹子头见怪不怪地笑骂了一句：“秃头，把你那八哥管好，别乱喊乱叫，喊得老子心烦意乱。”

    秃头诺诺连声，轻轻给了八哥一巴掌，这鸟倒也知道好歹，知趣地闭住了弯弯的嘴巴，不吭不哈了。

    面团儿一边往嘴里麻利儿地扔着炒黄豆，一边嘎嘣嘎嘣地咀嚼着，嘴角漾着哈拉子，一边还不忘从怀里摸出精钢所制的老虎爪，以防不测。烽火中文网

    只有豹子头这小子，他什么都不在乎，天不怕地不怕地咚咚向前走，想看看这第五层地狱主墓，到底是个什么情景。

    河道转弯的时候，岸上的通道也跟着转弯，变得很狭窄，光线也更加的昏暗，地面也崎岖不平起来。尤其是此处河水落差很大，水流很急，哗哗的流水声，掩盖了一切声音。

    突然间，豹子头听见头顶一股破空之声传来，嘶嘶作响，便本能地一个绣球打滚儿，人已离开原地，滚出一丈多远。

    同时掣出匕首，一个狮子大回头，瞥见一个铜面人，穿着一身夜行衣，胸口赫然绣着一记梅花掌，手中的宝剑犹如白蛇吐信，直刺他的咽喉，迅如疾风奔雷，快若流星闪电，那叫一个出招凶险。

    若是常人，匆忙回头之间，颈椎僵硬，变换身法极为困难，非得被当场刺穿咽喉，命归西天不可。

    但豹子头是何许人也，这小子别号有着“飞侠”之称，而且名实相符，绝非浪得虚名，其武功已达化境。

    那时情急之间不及闪避，出双手合十，以童子拜观音的招数夹住剑刃，用力一扭，那剑没断，却弯了起来。

    原来这是一把弹性奇大的腰带剑。那铁面人把剑一拧，豹子头的双手就被划破，鲜血汩汩流出。

    豹子头迅速变换身法，飞起一脚，踢在铜面人的脑袋上，若是常人，这脑袋非得被豹子头踢爆不可。

    但这小子也绝非等闲之辈，被踢的刹那，顺势一个苍鹰侧翻，又一剑刺向豹子头心窝。

    “好险的剑法！”豹子头在大骂中还不忘称赞对方的身手。

    同时一招“脚蹬北斗”，右脚已像幻影一样踢出去三脚。在踢脚当中，豹子头被对方的宝剑拍打了一下，晃了晃，头碰在岩石上，受了点轻伤。

    对方也被踢坏左臂，最后那一脚把铜面人直接踢到了河水中。

    既然被人发现，加上行刺失败。盗墓五枭又人多势众，可谓战机顿失。刺客十分明白这个道理，纠缠下去，再无好处，但那小子身手不凡，忍着剧痛，单臂划水，像标准的忍者一样，从水中直接潜走了。

    “弟兄们，给我追，杀无赦，杀无赦啊！”秃头右肩上的八哥又大喊起来。

    秃头不厌其烦，给了怪鸟一巴掌吼道：“格老子，你能不能换句话说说啊?”

    “龟儿子！”八哥厉声说道。

    “好了好了，秃头，不要跟这怪鸟治气嘛，你小子骂人，鸟儿还能不骂人啊，我看你小子是秃头不正八哥歪。”不耐烦的豹子头这次还文明上了。

    盗墓五枭深感奇怪，这十八地狱，不是谁想找就会找到的，也不是谁想进就能进来的。

    可是这名铜面人，他一个人是怎样进来的？又是怎样提前跑到他们前边埋伏起来的？他怎么会知道他们这次的行动？他又泅水逃到了哪里呢？而且他为什么不行刺自己手下的四大金刚？而是单独想要自己的命呢？为什么这小子竟能从他的眼皮子底下单臂划水逃走？只有东洋忍者才会有这样非凡的潜水术。难道他竟是日本忍者？这会不会就是杀他夫人和家丁的那个恐怖分子？他为什么还带着一张沉重的铜制面具？胸口为什么又绣着一记梅花掌，可偏偏又不使用能隔空制人的梅花掌呢？这一连串疑问，令四大金刚，尤其是豹子头疑惑不已。

    接下来，牛皮吹得山响，实则胆小如鼠的小瓜蒌，可就没了安全感，这小子变得风声鹤唳，草木皆兵起来。
]	